Roberto Marin: A2
Roberto Marin: Podcast.
Roberto Marin: Scopri come ottenere il massimo dalla tua tecnologia Apple.
Roberto Marin: Due professionisti
Roberto Marin: Filippo e Roberto te lo spiegano con argomenti monotematici ed ospiti che raccontano il loro flusso di lavoro.
Filippo Strozzi: Episodio 76 di A2, in cui scoprire come ottenere il massimo della vostra tecnologia Apple.
Filippo Strozzi: Io sono Filippo.
Filippo Strozzi: Pastorazzi e sono il vostro ospite
Filippo Strozzi: assieme all'amico Roberto Marin.
Filippo Strozzi: Di che cosa parliamo in questo episodio, mio caro Roberto?
Filippo Strozzi: Fammi
Filippo Strozzi: finire di parlare!
Roberto Marin: Eh, ma è andata giù la connessione, mi son perso tutto.
Roberto Marin: Ah, ok.
Roberto Marin: Quindi non sapevo niente, quindi vai, riparti.
Roberto Marin: Scusami,
Roberto Marin: tanto
Roberto Marin: va bene così,
Roberto Marin: c'è anche lo scherzo.
Roberto Marin: Ah ok, allora buon anno ragazzi, benvenuti in una nuova puntata di A2.
Roberto Marin: Nuova fiammante, proprio in partenza con la mia connessione
Roberto Marin: che
Roberto Marin: nonostante abbiano finalmente cablato, buttato un po' di fibra
Roberto Marin: nel capoluogo di dove.
Roberto Marin: di dove
Roberto Marin: lavoro e vivo
Roberto Marin: ma purtroppo la rete è sempre a Criceti
Roberto Marin: e attendiamo che finiscano i lavori
Roberto Marin: intanto che siamo solo nel 2024
Roberto Marin: allora
Roberto Marin: Filippo
Roberto Marin: non ti chiedo come è andato, come è passato le vacanze perché noi stiamo registrando prima delle vacanze, difatti
Roberto Marin: sentirete che
Roberto Marin: la connessione.
Roberto Marin: E va a Rotoli
Roberto Marin: appunto perché è stanca anche lei.
Roberto Marin: Noi siamo stanchi
Roberto Marin: perché
Roberto Marin: siamo praticamente a cavallo di Natale.
Roberto Marin: Però questa puntata uscirà
Roberto Marin: il prossimo anno, nel 2024.
Roberto Marin: Sarà, diciamo dal punto di vista temporale, un buon anno a tutti quanti.
Roberto Marin: Spero che ve la siate passate bene.
Roberto Marin: Noi speriamo di essercela passata bene.
Roberto Marin: Riposati
Roberto Marin: e si riparte di slancio con una nuova puntata di A2, nuova puntata di A2 che è praticamente
Roberto Marin: il proseguo.
Roberto Marin: Di
Roberto Marin: quello che abbiamo già raccontato nel 2023.
Roberto Marin: Nel 2023 vi abbiamo raccontato, o, per lo meno, abbiamo cercato di fare un
Roberto Marin: sintetico.
Roberto Marin: Non so se lo vedete, se lo sentite al microfono, che sto facendo sintetico con le virgolette.
Roberto Marin: recap
Roberto Marin: dell'anno precedente di come l'abbiamo passato, di cosa ci è andato storto e invece di cosa è andato per il verso giusto, e invece siamo qua nel 2024 a iniziare la puntata raccontandovi cos'è che faremo il prossimo anno.
Roberto Marin: Allora, la prima cosa che faremo di sicuro, come comunicazione di servizio, vi dobbiamo dare una triste notizia, ma non tanto triste.
Roberto Marin: Neanche
Roberto Marin: triste
Roberto Marin: non è particolarmente triste, ma diciamo che eviteremo un po' meno compagnia.
Roberto Marin: Non perché
Roberto Marin: finalmente Filippo
Roberto Marin: ha smesso di tenere podcast da un'ora
Roberto Marin: e mezza, non per quel motivo lì, perché ovviamente bisogna tenere botta.
Roberto Marin: Invece, no, diciamo, abbiamo deciso per impegni
Roberto Marin: personali, professionali, e vi discorrendo, e soprattutto cercare di vivere un po' meglio i pochi anni che abbiamo davanti.
Roberto Marin: La metto sempre lì.
Roberto Marin: Iniziamo bene l'anno, come si dice?
Roberto Marin: Abbiamo deciso di passare a una programmazione mensile.
Roberto Marin: È
Roberto Marin: così, oggi gira così.
Roberto Marin: Io ho bisogno di riposo
Roberto Marin: anche se siamo nel nuovo anno,
Roberto Marin: ho fatto
Roberto Marin: già subito che ho bisogno di riposo.
Roberto Marin: Comunque, in ogni caso, l'idea è quella di passare a una
Roberto Marin: programmazione mensile,
Roberto Marin: se Dio vuole, senza grossi problemi, riuscendo a mettere a posto tutte le cose che vogliamo fare, tra cui vi racconterà Filippo che ha un sacco di cose.
Roberto Marin: che bolano in pentola
Roberto Marin: perché
Roberto Marin: ovviamente lui è
Roberto Marin: la parte che sprezza
Roberto Marin: idee da tutte le parti
Roberto Marin: mentre invece io sono un po' più basic
Roberto Marin: come avete iniziato a capire
Roberto Marin: Ma
Roberto Marin: lui invece ha un sacco di idee, vuole mettere tutte in campo e bisogna anche lasciargli anche un po' di spazio per queste idee che spero che vadano dove devono andare.
Roberto Marin: e ci spiegherà nel corso da puntata quali sono queste idee.
Roberto Marin: Non vi lasceremo solo con 12 puntate l'anno, probabilmente conoscendoci, insomma
Roberto Marin: da 70 puntate
Roberto Marin: passa che ci conoscete.
Roberto Marin: Sicuramente qualcosa salterà fuori, qualche speciale qua e là, giusto per buttare giù un po'
Roberto Marin: di parole e chiacchiere insieme, appunto perché.
Roberto Marin: probabilmente
Roberto Marin: saranno delle chiacchiere fatti con degli ospiti che inviteremo in puntata
Roberto Marin: e poi probabilmente ci saranno una serie di eventi
Roberto Marin: qualcuno ha pensato ad Apple e avete pensato proprio bene
Roberto Marin: Che
Roberto Marin: ci terranno, diciamo, davanti ai microfoni, vi racconteremo un po' come vanno le cose fuori dalla programmazione normale.
Roberto Marin: Quindi saranno 12 puntate, ma molto probabilmente saranno più vicino alle 20 che alle 12.
Roberto Marin: Conoscendo Filippo
Roberto Marin: andrà più o meno così.
Roberto Marin: Quindi
Roberto Marin: non dico che
Roberto Marin: siamo una via di mezzo tra quelle che dovremmo fare tendenzialmente e quelle che vorremmo fare
Roberto Marin: con gli speciali.
Filippo Strozzi: Hai qualcosa da aggiungere, Filippo, a riguardo?
Filippo Strozzi: Diciamo che
Filippo Strozzi: Garantiamo 12 puntate e poi se ne vengono di più meglio, ma effettivamente tra una palla e quell'altra
Filippo Strozzi: varie motivazioni
Filippo Strozzi: anche.
Filippo Strozzi: Il fatto che così abbiamo un mese per preparare la singola puntata e quindi anche fare degli approfondimenti, casomai diventeranno sempre puntate più lunghe, almeno
Filippo Strozzi: una al mese.
Filippo Strozzi: poi eventualmente i teleascoltatori potranno dividere come
Filippo Strozzi: meglio credono e ascoltare come
Filippo Strozzi: le 12 saranno diciamo
Filippo Strozzi: nostre
Filippo Strozzi: mettiamola in questi termini e in questa maniera poi se avremo ospiti
Filippo Strozzi: le possiamo mettere come speciali e a quel punto lì anche tutta la programmazione diciamo degli ospiti diventa più semplice
Filippo Strozzi: nel senso che base alle
Filippo Strozzi: Diciamo che è sempre
Filippo Strozzi: stato abbastanza complicato incastrare tutte le varie cose
Filippo Strozzi: tra un ospite e l'altro, la programmazione, così via.
Filippo Strozzi: Io sto già programmando le prime
Filippo Strozzi: sei
Filippo Strozzi: puntate dell'anno in questa maniera, e anzi lo dico in diretta
Filippo Strozzi: perché.
Filippo Strozzi: .
Roberto Marin: Io invece non so a che santo voti
Roberto Marin: compenso.
Roberto Marin: Tu programmi.
Filippo Strozzi: Io non so che santo votare
Filippo Strozzi: dico in diretta
Filippo Strozzi: conto già di
Filippo Strozzi: ai primi di gennaio di
Filippo Strozzi: registrare le prime due così abbiamo
Filippo Strozzi: abbiamo
Filippo Strozzi: fino a marzo libero
Filippo Strozzi: ok
Filippo Strozzi: va bene
Filippo Strozzi: così
Filippo Strozzi: roberto lo sistemo
Filippo Strozzi: io
Filippo Strozzi: E basta, queste sono
Filippo Strozzi: le novità e a questo punto direi che possiamo andare a veleggiare
Filippo Strozzi: nell'argomento della
Filippo Strozzi: puntata di oggi.
Filippo Strozzi: Lo ricordiamo, il tema dell'anno, diciamo,
Filippo Strozzi: abbiamo
Filippo Strozzi: spezzato.
Filippo Strozzi: Diciamo il tema dell'anno che è iniziato con la puntata 51 dell'anno
Filippo Strozzi: scorso, nel 2023.
Filippo Strozzi: Siamo ancora nel 2023, mettiamola così
Filippo Strozzi: mentre registriamo, ma caro ascoltatore.
Filippo Strozzi: invece se
Filippo Strozzi: nel 2024, anzi
Filippo Strozzi: dovrebbe essere
Filippo Strozzi: passato
Filippo Strozzi: l'8 di gennaio, data di pubblicazione futura di questa puntata, e quindi.
Filippo Strozzi: E quindi
Filippo Strozzi: possiamo andare a concludere i nostri discorsi, non facciamo ovviamente
Filippo Strozzi: recap della puntata precedente perché sennò
Filippo Strozzi: finiamo mai più, anzi io già mi scuso perché ho preparato e ho caricato
Filippo Strozzi: Sul nostro sistema, diciamo,
Filippo Strozzi: la prima parte.
Filippo Strozzi: Questo giro è
Filippo Strozzi: stata colpa mia.
Filippo Strozzi: Ho fatto una serie di incisi notevoli, va bene, spero che siano interessanti, mettiamoli in questi termini.
Filippo Strozzi: Oggi cerchiamo
Filippo Strozzi: di
Filippo Strozzi: andare dritti al sodo
Filippo Strozzi: ma
Filippo Strozzi: facendo però una piccola premessa, nel senso che, lo dico sempre piano,
Filippo Strozzi: Non credo di aver tantissimo da dire
Filippo Strozzi: per il 2024, anche perché adesso
Filippo Strozzi: Roberto
Filippo Strozzi: fa il mega galattico, ma
Filippo Strozzi: diciamo che
Filippo Strozzi: ho intenzione di
Filippo Strozzi: semplicemente.
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: testare varie cose, mettiamola così, e probabilmente
Filippo Strozzi: 90 su
Filippo Strozzi: 100
Filippo Strozzi: non andranno come spero io.
Filippo Strozzi: Ma prima di parlare
Filippo Strozzi: diciamo
Filippo Strozzi: delle aspettative e di come vogliamo, quali saranno i nostri temi per il 2024, mettiamoli in questi.
Filippo Strozzi: termini e volevo fare una piccola un piccolo spunto diciamo
Filippo Strozzi: su una cosa che è collegata chiamiamolo così
Filippo Strozzi: al tema dell'anno nel senso che
Filippo Strozzi: e la
Filippo Strozzi: possiamo chiamarla
Filippo Strozzi: programmazione spicciola
Filippo Strozzi: o la gestione dell'attività spicciola
Filippo Strozzi: spicciola diciamo nel
Filippo Strozzi: corso dell'anno ed è un un'idea molto carina
Filippo Strozzi: nel note
Filippo Strozzi: nell'episodio ovviamente troverete nel dettaglio tutti i link sia
Filippo Strozzi: i video
Filippo Strozzi: che sono prevalentemente in inglese però lo dico già sull'argomento e da cui poi abbiamo
Filippo Strozzi: tratto tutta la vicenda
Filippo Strozzi: però è la pianificazione multiscala
Filippo Strozzi: che è di Cal
Filippo Strozzi: Newport
Filippo Strozzi: diciamo
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: che è sostanzialmente un modo
Filippo Strozzi: di
Filippo Strozzi: organizzare a livelli, mettiamole in questi termini, l'attività quotidiana, settimanale e trimestrale.
Filippo Strozzi: Perché queste.
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: queste
Filippo Strozzi: scale
Filippo Strozzi: di ampiezza
Filippo Strozzi: diversa
Filippo Strozzi: l'idea appunto
Filippo Strozzi: abbiamo detto
Filippo Strozzi: il tema dell'anno è anche come vivere l'anno
Filippo Strozzi: in mano
Filippo Strozzi: in maniera chiamiamola così
Filippo Strozzi: programmatica e intenzionale
Filippo Strozzi: per cui appunto
Filippo Strozzi: fare un
Filippo Strozzi: programma diciamo
Filippo Strozzi: trimestrale
Filippo Strozzi: quindi avere un modo di
Filippo Strozzi: ragionare
Filippo Strozzi: su un periodo medio e lungo, cioè i tre mesi, e poi invece lavorare sulla settimana e nel dettaglio
Filippo Strozzi: sul giorno,
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: questa scala diciamo
Filippo Strozzi: di dimensioni
Filippo Strozzi: ti permette poi di
Filippo Strozzi: organizzarti meglio nel corso dell'anno e anche essere più intenzionale e
Filippo Strozzi: più pratico e più
Filippo Strozzi: anche
Filippo Strozzi: sapere dove andare, mettiamola
Filippo Strozzi: così
Filippo Strozzi: nel
Filippo Strozzi: corso dell'anno.
Filippo Strozzi: Ok, e praticamente la metodologia
Roberto Marin: bujo, ma delle bullet
Roberto Marin: journey,
Roberto Marin: vedi che sei contento
Filippo Strozzi: così, allora
Filippo Strozzi: Praticamente
Filippo Strozzi: è certo, ho
Roberto Marin: ero sul pezzo.
Filippo Strozzi: Vabbè, adesso ovviamente
Filippo Strozzi: cal
Filippo Strozzi: A tutte
Filippo Strozzi: le sue cose, bene o male, il quadro generale l'abbiamo già visto.
Filippo Strozzi: L'idea di fondo, che poi si sposa abbastanza bene con
Filippo Strozzi: il tema dell'anno, è appunto
Filippo Strozzi: avere un
Filippo Strozzi: sistema
Filippo Strozzi: principale di valore.
Filippo Strozzi: Quindi è.
Filippo Strozzi: Sapere dove si vuole andare, mettiamola così, o comunque quali sono neanche i punti d'arrivo, ma la direzione in cui si vuole andare, mettiamola in questi termini.
Filippo Strozzi: Così riprendiamo alcuni concetti
Filippo Strozzi: poi della
Filippo Strozzi: puntata
Filippo Strozzi: puntata scorsa, e grazie appunto.
Filippo Strozzi: A questo sistema
Filippo Strozzi: di scala di valori, a un
Filippo Strozzi: piano che
Filippo Strozzi: strategico, cioè,
Filippo Strozzi: vedere come
Filippo Strozzi: come
Filippo Strozzi: programmarsi
Filippo Strozzi: nel trimestre e poi calarlo quotidianamente nella settimana prima e poi dopo
Filippo Strozzi: nell'attività giornaliera diventa effettivamente
Filippo Strozzi: secondo me
Filippo Strozzi: un bello scritto
Filippo Strozzi: strumento
Filippo Strozzi: per
Filippo Strozzi: irregimentare tutta la vicenda tra l'altro
Filippo Strozzi: cosa interessante
Filippo Strozzi: adesso non so se anche questo qua è
Filippo Strozzi: è
Filippo Strozzi: sempre
Filippo Strozzi: legato al
Filippo Strozzi: bullet
Filippo Strozzi: journal
Filippo Strozzi: come
Filippo Strozzi: ama
Filippo Strozzi: roberto
Filippo Strozzi: e cal
Filippo Strozzi: suggerisce sostanzialmente la
Filippo Strozzi: cosiddetta shutdown routine, cioè la
Filippo Strozzi: routine di chiusura della giornata, che sostanzialmente ha lo scopo
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: di chiudere i loop aperti
Filippo Strozzi: quindi le cose che se non
Filippo Strozzi: casomai non si è riuscita a fare in quella
Filippo Strozzi: pur
Filippo Strozzi: avendo programmato di fare a
Filippo Strozzi: b e c
Filippo Strozzi: in quel giorno
Filippo Strozzi: si è riuscita a fare invece
Filippo Strozzi: sol
Filippo Strozzi: solo
Filippo Strozzi: A e B, chiudendo la giornata e quindi chiudendo i loop e riprogrammando sostanzialmente quello che non si è riuscito a fare
Filippo Strozzi: o
Filippo Strozzi: riassestandosi diciamo
Filippo Strozzi: Questo poi aiuta ulteriormente
Filippo Strozzi: nella gestione anche tranquilla, cioè nella chiusura appunto dell'attività chiamiamo
Filippo Strozzi: così, lavorativa,
Filippo Strozzi: può anche non essere solo lavorativa, e
Filippo Strozzi: a questo punto
Filippo Strozzi: Avere la mente
Filippo Strozzi: sgombra
Filippo Strozzi: per rilassarsi perché è importante anche
Filippo Strozzi: bilanciare
Filippo Strozzi: tra
Filippo Strozzi: lavoro
Filippo Strozzi: e.
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: ricarica delle energie e a questo punto invece lavorare sul giorno successivo
Filippo Strozzi: a questo punto Roberto
Filippo Strozzi: hai qualcosa
Filippo Strozzi: del metodo
Filippo Strozzi: Che volevi specificare
Roberto Marin: allora
Roberto Marin: sì, del
Roberto Marin: bullet journal
Roberto Marin: funziona così.
Roberto Marin: Nel senso che nel momento in cui c'è un task che
Roberto Marin: non si riesce a fare nella giornata, si mette un
Roberto Marin: diciamo
Roberto Marin: un segno di fianco a questo task.
Roberto Marin: Che potrebbe essere, se non ricordo male, il
Roberto Marin: segno di maggiore, che vuol dire che lo
Roberto Marin: sposta a una data da destra, come
Filippo Strozzi: una freccia, esatto, esatto,
Roberto Marin: ma solo la parte della
Roberto Marin: testa, solo il maggiore
Filippo Strozzi: che simbolizza la freccia.
Roberto Marin: Questo cos'è?
Roberto Marin: Tu esatto tu in questo momento cosa fai?
Roberto Marin: Verso fine giornata, ovviamente vedi cosa c'è e cosa non c'è.
Roberto Marin: Ma la cosa che secondo me è
Roberto Marin: molto interessante
Roberto Marin: E che questo
Roberto Marin: sistema di reiterazione
Roberto Marin: di quello che sta succedendo
Roberto Marin: nella tua programmazione
Roberto Marin: viene fatta non solo alla giornata ma anche a fine settimana.
Roberto Marin: A fine mese e poi, ovviamente, a scalare anche
Roberto Marin: all'anno, nel
Roberto Marin: senso che è un giusto controllo
Roberto Marin: di quello di come sta andando la situazione,
Roberto Marin: veramente il posto
Roberto Marin: della situazione.
Roberto Marin: che
Roberto Marin: quindi
Roberto Marin: come dicevo
Roberto Marin: non si blocca
Roberto Marin: alla giornata che si fa un recap sulla giornata
Roberto Marin: ma nel momento in cui tu devi cambiare pagina e fai la settimana dopo
Roberto Marin: Devi riprendere tutto quello che c'è nella settimana precedente e te lo riporti nella settimana dopo per capire quello che hai fatto, cosa non hai fatto, le cose che si sono aggiunte o le cose che si sono tolte.
Filippo Strozzi: Ok, ok, adesso
Filippo Strozzi: Secondo me
Filippo Strozzi: con la connessione
Filippo Strozzi: ballerina non hai visto quello che ti ho fatto
Filippo Strozzi: vedere,
Filippo Strozzi: ma va bene comunque.
Roberto Marin: È che non ti stavo guardando in questo momento nel video, stavo guardando proprio.
Filippo Strozzi: Adesso
Filippo Strozzi: guardavi altrove, guardavi altrove, non mi guardavi.
Filippo Strozzi: Sì, mi sto facendo.
Filippo Strozzi: Stavo guardando
Filippo Strozzi: in giro.
Filippo Strozzi: Ti volevo fare
Filippo Strozzi: ,
Filippo Strozzi: il mio solito bigliettino.
Roberto Marin: Il tuo bigliettino.
Roberto Marin: Il bulle
Roberto Marin: giorno
Roberto Marin: di nostro Filippo
Roberto Marin: è praticamente un me
Roberto Marin: neanche un mezzo a cinque, cos'è una
Roberto Marin: sei, una
Roberto Marin: sei
Roberto Marin: con
Roberto Marin: le to-do
Roberto Marin: e poi dei.
Roberto Marin: Diciamo
Roberto Marin: delle
Roberto Marin: annotazioni
Roberto Marin: a margine e nel basso, che non ho letto così.
Roberto Marin: Comunque immagino che
Filippo Strozzi: sono
Filippo Strozzi: le cose
Filippo Strozzi: lunghe
Filippo Strozzi: Respiro che tra l'altro mi sto trascinando da troppo tempo, quello lo so perché le sto ricopiando come accesso.
Roberto Marin: Le sto ricopiando, e la cosa più fastidiosa è proprio quella: ricopiare le stesse cose.
Filippo Strozzi: Esatto, infatti adesso.
Filippo Strozzi: Secondo che purtroppo, come al solito,
Filippo Strozzi: ne
Filippo Strozzi: discutevamo nei giorni scorsi, il mondo sta finendo di nuovo
Filippo Strozzi: perché
Filippo Strozzi: è di nuovo
Filippo Strozzi: Natale e questo è poco.
Filippo Strozzi: Non ci si salta fuori, quindi
Filippo Strozzi: ero
Filippo Strozzi: tutto bello pacifico e tranquillo e
Filippo Strozzi: puntavo a
Filippo Strozzi: fare questa settimana in re.
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: Quasi relax, mettiamola in questi termini, e
Filippo Strozzi: invece,
Filippo Strozzi: forse venerdì mattina dovrei essere
Filippo Strozzi: a scarico, ma lo dico piano a questo punto perché non vorrei tirarmi
Filippo Strozzi: praticamente all'antivigilia sei scarico ok
Filippo Strozzi: va bene
Filippo Strozzi: c'è poco da fare
Filippo Strozzi: come
Filippo Strozzi: al solito
Filippo Strozzi: il problema è sempre
Filippo Strozzi: che
Filippo Strozzi: Le cose che hai programmato
Filippo Strozzi: per motivi vari ed eventuali
Filippo Strozzi: non vanno
Filippo Strozzi: come dovevano, quindi una cosa che dovevo fare almeno due
Filippo Strozzi: o tre settimane fa non è stata fatta, se tutto va bene domani è
Filippo Strozzi: fatto
Filippo Strozzi: La concludo, ma l'ho dovuta concludere stasera e
Filippo Strozzi: domani la
Filippo Strozzi: mando via.
Filippo Strozzi: Domani ho
Filippo Strozzi: appuntamento con dei clienti.
Filippo Strozzi: Giovedì pomeriggio punto di domanda e quindi non
Filippo Strozzi: ci sto neanche troppo.
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: dietro e venerdì a quel punto lì forse
Filippo Strozzi: riesco a sbrigare tutta una serie di cose che dovevo sbrigare in in ottica
Filippo Strozzi: poi è tra altre cose nata
Filippo Strozzi: lì
Filippo Strozzi: Perché vabbè, lasciamo
Filippo Strozzi: stare, che è
Filippo Strozzi: meglio.
Roberto Marin: Detto io che era
Roberto Marin: un periodo un po' tosto, questo, ma nessuno mi vuole ascoltare in questo podcast.
Roberto Marin: Ma perché
Filippo Strozzi: non doveva esserlo, ma comunque va bene, fa lo stesso, fa
Filippo Strozzi: lo stesso.
Filippo Strozzi: Andiamo al sodo e quindi a questo punto parliamo del mio.
Filippo Strozzi: sperato, mettiamola così, nel mio tema del
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: 2024.
Filippo Strozzi: Ok.
Filippo Strozzi: Così, casomai
Filippo Strozzi: questa puntata di inizio anno non la teniamo così lunga come l'ultima.
Filippo Strozzi: Partiamola così, i
Filippo Strozzi: famosi
Filippo Strozzi: buoni propositi.
Filippo Strozzi: Esatto, iniziamo subito.
Filippo Strozzi: La mia idea del nuovo anno è un anno di esperimento e insegnamento.
Filippo Strozzi: ti vado a spiegare perché
Filippo Strozzi: perché
Filippo Strozzi: questi due termini
Filippo Strozzi: dimmi
Filippo Strozzi: uno assieme all'altro tra l'altro vabbè l'idea di fondo
Filippo Strozzi: questo credo che
Filippo Strozzi: Col
Filippo Strozzi: senno di poi, mettiamola
Filippo Strozzi: così, è abbastanza facile.
Filippo Strozzi: Insegnamento, devo dire la verità, ci ho messo nel tempo a ragionarci, a
Filippo Strozzi: ragionarci, a vederlo io da solo.
Filippo Strozzi: ma
Filippo Strozzi: questo
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: solitamente
Filippo Strozzi: non vedi bene vicino a te
Filippo Strozzi: ho notato un
Filippo Strozzi: modello diciamo che
Filippo Strozzi: poi sto seguendo
Filippo Strozzi: con a con
Filippo Strozzi: a due
Filippo Strozzi: Con
Filippo Strozzi: l'attività formativa
Filippo Strozzi: che faccio da praticamente ormai una decina d'anni.
Filippo Strozzi: Stavo ragionando di riffo di raff
Filippo Strozzi: con gli articoli che scrivo
Filippo Strozzi: su avvocati e mec
Filippo Strozzi: appunto dal 2015
Filippo Strozzi: no dal
Filippo Strozzi: boh sì
Filippo Strozzi: dal 2015 e così via
Filippo Strozzi: effettivamente nel tempo mi sono appassionato a
Filippo Strozzi: tra virgolette
Filippo Strozzi: insegnare mettiamoli in questi termini cioè a comunque creare
Filippo Strozzi: creare contenuti non piace come affermazione
Filippo Strozzi: mi piace approfondire
Filippo Strozzi: le cose
Filippo Strozzi: e tra l'altro ho notato
Filippo Strozzi: Nelle ultime letture, secondo me,
Filippo Strozzi: lo
Filippo Strozzi: valutavo bene,
Filippo Strozzi: come.
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: è vero che chi.
Filippo Strozzi: Chi non
Filippo Strozzi: sa fare insegna, dice il motto, ma
Filippo Strozzi: abitualmente anche insegnare
Filippo Strozzi: significa poi imparare cose nuove.
Filippo Strozzi: Abitualmente diciamo.
Filippo Strozzi: se non ti siedi
Filippo Strozzi: diciamo
Filippo Strozzi: sull'attività e effettivamente appunto
Filippo Strozzi: la creazione di queste puntate
Filippo Strozzi: la creazione dei vari contenuti
Filippo Strozzi: che propongo a chi vuole ascoltarmi
Filippo Strozzi: è in quest'ottica cioè di accrescimento mio personale da una parte
Filippo Strozzi: ma dall'altro
Filippo Strozzi: di insegnamento
Filippo Strozzi: e sostanzialmente sto ragionando di
Filippo Strozzi: vedere
Filippo Strozzi: se
Filippo Strozzi: sarà possibile in una qualche maniera, o delle perplessità, mettiamole in questi termini,
Filippo Strozzi: cioè
Filippo Strozzi: rendere
Filippo Strozzi: parzialmente
Filippo Strozzi: un'attività, un'attività economica, mettiamola così, anche questa
Filippo Strozzi: questo mio
Filippo Strozzi: chiamiamolo così hobby.
Filippo Strozzi: Nella peggiore delle
Filippo Strozzi: ipotesi
Filippo Strozzi: rimarrà il mio
Filippo Strozzi: hobby
Filippo Strozzi: e il mio svago, mettiamolo in questi termini, però effettivamente ho notato, e dopo parlerò anche di
Filippo Strozzi: degli
Filippo Strozzi: altri motivi, diciamo, che mi stanno spingendo
Filippo Strozzi: in questa direzione, ho notato questo modello di di cose.
Filippo Strozzi: Che si
Filippo Strozzi: ne
Filippo Strozzi: quei
Filippo Strozzi: questi
Filippo Strozzi: puntini che se vanno in quella direzione e effettivamente
Filippo Strozzi: l'inizio del 2024
Filippo Strozzi: almeno i primi sei mesi diciamo mi sono dato un termine minimo
Filippo Strozzi: saranno dedicati
Filippo Strozzi: ovviamente
Filippo Strozzi: se il lavoro non sarà così pressante come credo, mettiamolo in questi termini, a ampliare, diciamo, quello che già sto facendo, vedere se da cosa nasce cosa o se invece.
Filippo Strozzi: rimarrà per sempre una passione
Filippo Strozzi: mettiamola in questi termini
Filippo Strozzi: e invece
Filippo Strozzi: mi dedicherò a fare dell'ale
Filippo Strozzi: Nella sostanza
Filippo Strozzi: adesso non voglio neanche
Filippo Strozzi: andare troppo nel dettaglio, però da quello che ho visto nel mondo legale
Filippo Strozzi: c'è.
Filippo Strozzi: poco spazio per l'insegnamento remunerato, mettiamola in questo termine se non nell'ambito accademico, ma ormai diciamo quel treno è
Filippo Strozzi: passato, cioè è passato da
Filippo Strozzi: mo, mettiamola in questi termini, e tra l'altro
Filippo Strozzi: L'insegnamento che ritengo io non è l'insegnamento del diritto e roba del genere, anche se poi è legato in parte a queste cose, ma è
Filippo Strozzi: l'insegnante di queste cose,
Filippo Strozzi: queste competenze ibride, chiamiamola così,
Filippo Strozzi: tra diritto.
Filippo Strozzi: informatica
Filippo Strozzi: gestione
Filippo Strozzi: gestione delle risorse
Filippo Strozzi: strutturazione anche
Filippo Strozzi: di come
Filippo Strozzi: ottimizzare i processi
Filippo Strozzi: lavorativi in generale quindi queste sono un po'
Filippo Strozzi: le macro aree che
Filippo Strozzi: ho notato
Filippo Strozzi: essere il mio live motive
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: ci leggo, ci ragiono,
Filippo Strozzi: faccio e così via, quindi questa è l'idea
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: sostanzialmente appunto
Filippo Strozzi: imparare insegnando
Filippo Strozzi: che è poi il tema.
Filippo Strozzi: Così oggi parliamo di un altro libro,
Filippo Strozzi: mettiamoli in questi termini
Filippo Strozzi: perché
Filippo Strozzi: la sto prendendo come
Filippo Strozzi: in maniera positiva la cosa dei libri.
Filippo Strozzi: Attualmente
Filippo Strozzi: stiamo ricevendo abbastanza feedback positivi
Filippo Strozzi: sul fatto anche di
Filippo Strozzi: intermezzare
Filippo Strozzi: queste letture che comunque tanto noi facciamo.
Filippo Strozzi: Nella sostanza,
Filippo Strozzi: il libro che mi ha dato.
Filippo Strozzi: Mentre preparavo, diciamo.
Filippo Strozzi: la scaletta
Filippo Strozzi: di questa puntata
Filippo Strozzi: show
Filippo Strozzi: your work
Filippo Strozzi: cioè
Filippo Strozzi: mostra il tuo lavoro che da noi
Filippo Strozzi: È stato tradotto
Filippo Strozzi: ovviamente
Filippo Strozzi: alla maniera italiana: semina come un artista.
Filippo Strozzi: Il motivo
Filippo Strozzi: del semina come un artista è perché
Filippo Strozzi: Lo
Filippo Strozzi: scrittore è il suo secondo libro e il primo libro
Filippo Strozzi: da noi è stato tradotto
Filippo Strozzi: Ruba come un artista, cioè
Filippo Strozzi: Steel.
Filippo Strozzi: like
Filippo Strozzi: an artist, l'autore
Filippo Strozzi: Austin Cleon, il libro
Filippo Strozzi: non è neanche definibile
Filippo Strozzi: un libro, mettiamola così, è un volumetto
Filippo Strozzi: di
Filippo Strozzi: sarà
Filippo Strozzi: 60-70 pagine
Filippo Strozzi: tra altre cose
Filippo Strozzi: illustrato
Filippo Strozzi: Cleon è sostanzialmente un artista che
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: parla ovviamente per gli artisti, ma il messaggio generale effettivamente
Filippo Strozzi: è
Filippo Strozzi: più a 360 gradi, io l'ho sempre utilizzato anche nella mia attività quotidiana.
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: ruba come un artista il concetto è
Filippo Strozzi: prendi le cose buone ovviamente che trovi
Filippo Strozzi: fatte da altri
Filippo Strozzi: fai le tue e ovviamente reinventale e reinterpretale
Filippo Strozzi: Alla tua maniera,
Filippo Strozzi: la sintetizzo in maniera veramente.
Filippo Strozzi: come fanno tutti gli architetti, essenzialmente.
Filippo Strozzi: Semina come
Filippo Strozzi: un artista,
Filippo Strozzi: cioè.
Filippo Strozzi: mostra il tuo lavoro e l'idea
Filippo Strozzi: di Cleone è effettivamente interessante
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: a volte
Filippo Strozzi: in parte mi sono reso conto di averlo fatto
Filippo Strozzi: senza rendermi conto che lo facevo non so se mi spiego
Filippo Strozzi: e quindi la mia idea poi è quella di rendere tutti questi processi più
Filippo Strozzi: a me stesso più
Filippo Strozzi: più
Filippo Strozzi: chiari e più evidenti
Filippo Strozzi: è che
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: l'idea è quella di pensare al processo e non al prodotto, quindi è ovvio che io per esempio non posso far vedere
Filippo Strozzi: come
Filippo Strozzi: il mio atto bellissimo tra virgolette e così via perché comunque è qualcosa di riservato e legato al mondo legale
Filippo Strozzi: ma per esempio
Filippo Strozzi: in parte posso fare vedere il mio processo
Filippo Strozzi: e quindi
Filippo Strozzi: anche
Filippo Strozzi: documentare il processo, cioè
Filippo Strozzi: come lavori, come fai le cose e così via, e quindi anche mostrare il lavoro che poi c'è dietro
Filippo Strozzi: all'attività che svolgi
Filippo Strozzi: o
Filippo Strozzi: alle cose che fai
Filippo Strozzi: è sicuramente utile e
Filippo Strozzi: ti permette da una parte
Filippo Strozzi: appunto di condividere e quindi di insegnare, di mostrare quello che sai fare e anche
Filippo Strozzi: avere anche un feedback
Filippo Strozzi: in modo da.
Filippo Strozzi: anche
Filippo Strozzi: renderti raggiungibile diciamo dalle persone poi che eventualmente possono essere interessate
Filippo Strozzi: alle tue cose
Filippo Strozzi: quindi è appunto questa
Filippo Strozzi: Stanno, diciamo, la mia idea nei primi sei mesi è quella di creare, anche qui
Filippo Strozzi: non mi piace come cosa, ma di creare più contenuti, mettiamola in questi termini,
Filippo Strozzi: proprio per mostrare ed essere
Filippo Strozzi: più intenzionale, mettiamola così, nel mostrare quello che faccio.
Filippo Strozzi: come lo faccio ottimizzare anche i miei processi e parlare di come faccio queste
Filippo Strozzi: queste cose sostanzialmente
Filippo Strozzi: l'altro
Filippo Strozzi: argomento che mi ha intrippato
Filippo Strozzi: ed è sempre collaterale mettiamolo così
Filippo Strozzi: a questo
Filippo Strozzi: è
Filippo Strozzi: quello delle procedure operative standard
Filippo Strozzi: che ho notato si colloca bene, diciamo, nel
Filippo Strozzi: mio contesto, diciamo, dove
Filippo Strozzi: bene o male, appunto, ho cercato in tutte le maniere, nella mia attività professionale, di ottimizzare il mio flusso di lavoro, quindi appunto il mio processo, per
Filippo Strozzi: velocizzare
Filippo Strozzi: semplificare
Filippo Strozzi: rendere più
Filippo Strozzi: lineare
Filippo Strozzi: evitare gli errori di quello che faccio e effettivamente mi piace anche
Filippo Strozzi: tutta la fase organizzativa, quindi nella sostanza
Filippo Strozzi: l'ottimizzazione dei processi lavorativi e creativi è una cosa di cui voglio approfondire.
Filippo Strozzi: fare
Filippo Strozzi: gli approfondimenti maggiori
Filippo Strozzi: li sto già facendo adesso
Filippo Strozzi: mentre parliamo nel senso che
Filippo Strozzi: che ho già messo in pista varie cose
Filippo Strozzi: varie
Filippo Strozzi: vari
Filippo Strozzi: ragionamenti
Filippo Strozzi: e in futuro si vedranno spero
Filippo Strozzi: spero
Filippo Strozzi: anzi
Filippo Strozzi: ho
Filippo Strozzi: sto
Filippo Strozzi: Sto contattando
Filippo Strozzi: conoscenti diciamo
Filippo Strozzi: per anche fare degli esperimenti pratici non solo su me stesso ma con Tersi, mettiamola così.
Filippo Strozzi: eventualmente se
Filippo Strozzi: ci sarà mod
Filippo Strozzi: e se le cose vanno com'è
Filippo Strozzi: spero
Filippo Strozzi: io non l'ho detto
Filippo Strozzi: ne parlerò
Filippo Strozzi: adesso
Filippo Strozzi: dove come quando perché
Filippo Strozzi: non
Filippo Strozzi: so ancora in questa
Filippo Strozzi: maniera
Filippo Strozzi: però
Filippo Strozzi: questo
Filippo Strozzi: è
Filippo Strozzi: l'aspetto diciamo del
Filippo Strozzi: insegnamento e della creazione
Filippo Strozzi: e poi dall'altra
Filippo Strozzi: Ho notato che pur
Filippo Strozzi: essendo
Filippo Strozzi: una persona che vivo online, anche diciamo che è una sola entità online, perché ho comunque un senso
Filippo Strozzi: Sito, perché
Filippo Strozzi: ho i podcast,
Filippo Strozzi: anche questo piccolo canale YouTube.
Filippo Strozzi: Mi sono reso conto che
Filippo Strozzi: non sono un uomo social, non lo sarò mai, credo.
Filippo Strozzi: Ma appunto l'idea di fondo è di ottimizzare, diciamo, il tutto.
Filippo Strozzi: farmi andare giù cose che attualmente non mi vanno molto giù
Filippo Strozzi: come si soldi
Filippo Strozzi: ingoiare il buccone amaro
Filippo Strozzi: Ma
Filippo Strozzi: sì,
Filippo Strozzi: cioè
Filippo Strozzi: continua a ripetere
Filippo Strozzi: adesso.
Filippo Strozzi: Io
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: su piattaforme come Facebook, Instagram
Filippo Strozzi: non esisto e.
Filippo Strozzi: E in
Filippo Strozzi: buona parte non voglio esistere.
Filippo Strozzi: Non so se mi spiego, anzi,
Filippo Strozzi: lo dico sempre: non ho neanche
Filippo Strozzi: WhatsApp, quindi sono veramente
Filippo Strozzi: pur
Filippo Strozzi: essendo un appassionato tecnologico, intendo a precisare, diciamo che appunto su certe cose sto.
Filippo Strozzi: Non mi ci sto ripensando, ma diciamo sto
Filippo Strozzi: ragionando, adesso
Filippo Strozzi: per esempio, secondo me, ne accennavo anche Roberto, sto mettendo mano
Filippo Strozzi: a varie cose
Filippo Strozzi: su
Filippo Strozzi: possibili attuazione.
Filippo Strozzi: Cose pratiche del
Filippo Strozzi: cosiddetto intelligenza artificiale, leme
Filippo Strozzi: sarebbe più corretto
Filippo Strozzi: dire, così via.
Filippo Strozzi: Quanto
Filippo Strozzi: meno rim
Filippo Strozzi: rimanere legato a queste nuove tecnologie
Filippo Strozzi: non perché ci creda molto per esempio
Filippo Strozzi: perché
Filippo Strozzi: continuo a ripetere
Filippo Strozzi: ho delle grosse perplessità su tutte
Filippo Strozzi: tante cose
Filippo Strozzi: però effettivamente sono cose nuove
Filippo Strozzi: probabilmente
Filippo Strozzi: verranno introdotte
Filippo Strozzi: più o meno a forza o più o meno perché gli altri le usano nella nostra vita
Filippo Strozzi: La mia idea è quella di ragionare se e come
Filippo Strozzi: possono far parte poi
Filippo Strozzi: della mia vita tecnologica, mettiamola in questi termini, e quindi anche.
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: anche
Filippo Strozzi: il discorso media diciamo che
Filippo Strozzi: non amo anzi che tendenzialmente
Filippo Strozzi: cerco di tener
Filippo Strozzi: da cui cerco di tenermi molto lontano
Filippo Strozzi: devo trovare o almeno la mia idea appunto
Filippo Strozzi: di
Filippo Strozzi: di sperimentare e trovare una mia via, mettiamola in questi termini, in questo, in questo flusso, l'ultima cosa cioè, o me,
Filippo Strozzi: le ultime due cose
Filippo Strozzi: che diciamo sono legate a tutto questo sistema è sicuramente l'ottimizzazione del mio spazio di lavoro che come dicevo la volta scorsa
Filippo Strozzi: adesso non
Filippo Strozzi: mi ripeto molto ma ormai lavoro prevalentemente da casa
Filippo Strozzi: a parte
Filippo Strozzi: ricevere i ci
Filippo Strozzi: clienti sostanzialmente nel vecchio ufficio il mio piccolo studiolo
Filippo Strozzi: come lo definisco io
Filippo Strozzi: è ben
Filippo Strozzi: messo
Filippo Strozzi: adesso
Filippo Strozzi: l'ho fatto
Filippo Strozzi: vedere a Roberto
Filippo Strozzi: qualcosa sta migliorando
Filippo Strozzi: ho avuto un momento di
Filippo Strozzi: e ho anche un po' ottimizzato due o tre cose, devo ancora ottimizzarlo anche perché appunto deve diventare
Filippo Strozzi: uno strumento
Filippo Strozzi: dove posso fare un po' di tutto dall'attività professionale alle.
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: chiamiamole così attività ricreative
Filippo Strozzi: di registrazione podcast
Filippo Strozzi: video e così via
Filippo Strozzi: quindi
Filippo Strozzi: sto
Filippo Strozzi: ragionando dei piccoli acquisti
Filippo Strozzi: cercando di
Filippo Strozzi: non spare
Filippo Strozzi: spendere troppo ma
Filippo Strozzi: ottenere il massimo risultato
Filippo Strozzi: dagli acquisti proprio per rendere questo
Filippo Strozzi: questo piccolo spazio
Filippo Strozzi: sempre
Filippo Strozzi: più efficace, utile, efficiente
Filippo Strozzi: e poi ovviamente
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: il live motive
Filippo Strozzi: di tutta questa vicenda
Filippo Strozzi: e poi il motore diciamo purtroppo
Filippo Strozzi: che mi ha portato a fare tutta una serie di ragionamenti
Filippo Strozzi: è.
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: un periodo di spending review
Filippo Strozzi: perché
Filippo Strozzi: comunque la situazione è quella che è, il futuro non è tremendo ma è diciamo più incerto
Filippo Strozzi: dei periodi precedenti almeno dal mio punto di vista
Filippo Strozzi: il lavoro non sta andando così bene
Filippo Strozzi: come
Filippo Strozzi: speravo e da un certo punto di vista questo è un pro e anche un contro
Filippo Strozzi: mi permette di sperimentare da una parte
Filippo Strozzi: dall'altra
Filippo Strozzi: ovviamente è
Filippo Strozzi: un problema
Filippo Strozzi: mettiamola così
Filippo Strozzi: quindi soprattutto non vedo possibilità breve di
Filippo Strozzi: un ritornare agli splendori
Filippo Strozzi: ai
Filippo Strozzi: fasti del tempo
Filippo Strozzi: mettiamoli in questi termini
Filippo Strozzi: premetto
Filippo Strozzi: non mi è mai andata male
Filippo Strozzi: quindi
Filippo Strozzi: appunto è
Filippo Strozzi: ovvio punti di vista
Filippo Strozzi: bicchiere mezzo pieno
Filippo Strozzi: mezzo vuoto
Filippo Strozzi: mettiamole in questi termini
Filippo Strozzi: diciamo
Filippo Strozzi: però oggettivamente rispetto agli anni passati c'è stato
Filippo Strozzi: stato
Filippo Strozzi: un significativo calo, mettiamolo in questi termini, che ha richiesto
Filippo Strozzi: ovviamente di accorgimenti
Filippo Strozzi: per tempo
Filippo Strozzi: non
Filippo Strozzi: vado in un fosso a breve mettiamola in questi termini nessuno si preoccupi
Filippo Strozzi: mettiamola così
Filippo Strozzi: sicuramente
Filippo Strozzi: questa situazione mi ha fatto ragionare di più
Filippo Strozzi: cioè
Filippo Strozzi: ho
Filippo Strozzi: mi
Filippo Strozzi: ha
Filippo Strozzi: fatto prendere coscienza di alcune cose, ragionare su altre
Filippo Strozzi: e appunto
Filippo Strozzi: l'idea di fondo è finché c'è il margine per dare le sterzate e per fare.
Filippo Strozzi: degli esperimenti
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: ho intenzione
Filippo Strozzi: di farlo
Filippo Strozzi: poi ovvio che a fronte di
Filippo Strozzi: varie cose
Filippo Strozzi: farò scelte in base anche a un
Filippo Strozzi: a un feedback
Filippo Strozzi: più o meno negativo che mi darà la vita
Filippo Strozzi: concreta mettiamone
Filippo Strozzi: queste cose
Roberto Marin: Ah beh
Roberto Marin: certo.
Roberto Marin: Tra l'altro
Roberto Marin: sono cose che
Roberto Marin: io giudico
Roberto Marin: del tutto normali che all'interno di una vita
Roberto Marin: professionale, o anche la vita normale.
Roberto Marin: ci si trovi comunque, non dico in difficoltà, ma che comunque bisogna arrivare a un certo punto che bisogna rivedere un po' la situazione
Roberto Marin: e normale amministrazione.
Roberto Marin: non è secondo me
Roberto Marin: un
Roberto Marin: come
Roberto Marin: si può dire non si può definire una sconfitta o qualcosa del genere
Roberto Marin: anzi
Roberto Marin: probabilmente è più un insegnamento
Roberto Marin: volevo
Roberto Marin: solo far passare questa
Roberto Marin: Questa cosa
Roberto Marin: perché
Roberto Marin: Filippo
Roberto Marin: sa bene che
Roberto Marin: aveva dei bei fasti.
Roberto Marin: Obiettivamente.
Roberto Marin: Adesso è tornato un po' tra i comuni mortali come me, e quindi
Roberto Marin: il
Roberto Marin: so
Roberto Marin: d'altra parte che passare
Roberto Marin: fare questi tipi di passaggi si può anche andare
Roberto Marin: non dico in depressione ma incominciare a farsi forse le domande sbagliate
Roberto Marin: Invece devo dire che Filippo è riuscito a mantenere salda la rotta
Roberto Marin: e
Roberto Marin: soprattutto dalla persona che è, che è una bella persona, è veramente una bella persona.
Roberto Marin: È riuscito a ragionare su quello che sta capitando
Roberto Marin: e, come diceva, a sterzare dove doveva e a prendere insegnamento.
Roberto Marin: Tant'è che questo insegnamento, come avete sentito dalle sue parole, non è stato solo
Roberto Marin: un semplice insegnamento.
Roberto Marin: ma
Roberto Marin: la cosa più bella è che gli
Roberto Marin: ha anche spronato verso
Roberto Marin: fare delle cose che probabilmente
Roberto Marin: non vorrei dire ma 4-5
Roberto Marin: anni fa non gli passavano neanche per la testa
Roberto Marin: Invece
Roberto Marin: adesso si sta rimettendo in gioco, e quindi
Roberto Marin: tutto il mio massimo rispetto per quello che sta facendo.
Roberto Marin: Esatto,
Roberto Marin: auguro le migliori fortune come sempre.
Roberto Marin: Si
Roberto Marin: inizia ed da qualche parte si va, ma hai le possibilità e le capacità, soprattutto di testa.
Roberto Marin: Invece, passando al mio di anno 2024, insomma, che vi posso dire, ragazzi miei,
Roberto Marin: quell'anno che
Roberto Marin: è andato a chiudere e secondo me è stato molto positivo
Roberto Marin: continuo a dirlo
Roberto Marin: per me è stato non dico un successo dietro l'altro
Roberto Marin: ma è stato veramente
Roberto Marin: piacevole il 2023
Roberto Marin: nonostante quello che stesse
Roberto Marin: capitando nel mondo
Roberto Marin: e quindi
Roberto Marin: da parte
Roberto Marin: questo
Roberto Marin: diciamo
Roberto Marin: problema che ho avuto
Roberto Marin: Ad agosto, intorno a giugno e si è portato fino ad agosto,
Roberto Marin: diciamo che
Roberto Marin: mi ha dato anche in questo caso un po' di insegnamento.
Roberto Marin: Un po' di insegnamento perché
Roberto Marin: questo mi ha fatto capire che
Roberto Marin: forse
Roberto Marin: erivato a un punto che
Roberto Marin: ho messo a posto tante cose nella mia vita, ma non
Roberto Marin: avevo perso di vista una cosa molto
Roberto Marin: semplice.
Roberto Marin: Il sottoscritto, nel senso che sembra un po'
Roberto Marin: un
Roberto Marin: contresso, ma in realtà si tratta proprio di questo.
Roberto Marin: Diciamo che quest'anno
Roberto Marin: l'ho intitolato per me stesso, myself, ovvero
Roberto Marin: voglio dedicare più attenzione alle mie esigenze.
Roberto Marin: Non si tratta di egoismo, ve lo dico già subito.
Roberto Marin: Perché ho notato che io,
Roberto Marin: come mi dicevano, questa frase che mi hanno detto gli elementari
Roberto Marin: mi è rimasto
Roberto Marin: nella testa, e non so per quale motivo.
Roberto Marin: Una mia compagna mi ha detto: Ah, tu sei altruista.
Roberto Marin: Quindi sarai destinato a vivere male
Roberto Marin: perché, giustamente
Roberto Marin: ha fatto uno più uno,
Roberto Marin: tu farei tantissimo per gli altri,
Roberto Marin: e per te farai ben poco.
Roberto Marin: Oh
Roberto Marin: questa
Roberto Marin: l'elementare è notevole però.
Roberto Marin: E devo dire che
Roberto Marin: me l'ha detto l'elementare è stato un flash, me l'ha detto così io vabbè
Roberto Marin: Subito non ci ha dato peso, perché ammetto all'epoca di
Roberto Marin: averci dato assolutamente peso.
Roberto Marin: Tuttavia, nella maturità, questa cosa qua è saltata fuori ed è rimasta lì e sta saltando fuori anche adesso.
Roberto Marin: Ed è
Roberto Marin: essenzialmente, non dico che ha ragione, è stata estremizzata, però la realtà è che tante, tante, tante volte.
Roberto Marin: Mi sono visto durante il corso del 2023 a dire no a me e dire sì agli altri, gli altri di qualsiasi forma genere e dimensione.
Roberto Marin: A partire dai figli, dalla moglie, dalle conoscenze, dagli amici, dai professionisti con cui lavoro e vi discorrendo.
Roberto Marin: Quindi
Roberto Marin: voglio avere un atteggiamento
Roberto Marin: più maturo: più maturo, nel senso che dire no quando serve.
Roberto Marin: Perché sento che
Roberto Marin: serve dire no, e piuttosto di dire no, non gli dico no, per il semplice fatto
Roberto Marin: che
Roberto Marin: andrei
Roberto Marin: contro la mia natura di essere altruista.
Roberto Marin: Ma mi rendo conto che questo
Roberto Marin: Sì, forzato, chiamiamolo così, va contro la mia natura umana.
Roberto Marin: Nel senso che devo incominciare a gestire quello che sento.
Roberto Marin: e come distribuirlo perché
Roberto Marin: ridendo
Roberto Marin: e scherzando
Roberto Marin: mettiamola così
Roberto Marin: ridendo e scherzando fino a un certo punto però sono alla metà della mia vita
Roberto Marin: no
Roberto Marin: Anzi, forse anche superata,
Filippo Strozzi: esatto.
Roberto Marin: Quindi bisogna
Roberto Marin: incominciare a pensare che i capelli bianchi servono anche a questo, e ho intenzione di proseguire su questa strada.
Roberto Marin: Come ho intenzione di proseguire su questa strada, ho notato che per me è veramente
Roberto Marin: di supporto l'energia fisica.
Roberto Marin: Energia fisica che avevo perso, avevo trasferuto.
Roberto Marin: Trascurato nel corso degli anni, lo ammetto, da quando sono nati i miei figli, mi sono decisamente molto trascurato.
Roberto Marin: Questo però
Roberto Marin: ha avuto delle ripercussioni.
Roberto Marin: Ha avuto delle ripercussioni,
Roberto Marin: lo spiego
Roberto Marin: sempre perché magari.
Roberto Marin: ci sono dei nuovi ascoltatori
Roberto Marin: era
Roberto Marin: due anni fa
Roberto Marin: facendo un
Roberto Marin: banale gesto di spostamento di un taglia
Roberto Marin: erba cioè mi sono chinato sulle ginocchia lo spostato
Roberto Marin: spostato verso il muro
Roberto Marin: mi sono tirato su non sono più riuscito a tirarmi su e vuol dire che lì la schiena mi ha detto ok
Roberto Marin: ragazzo mio qua si è arrivato al limite
Roberto Marin: Al
Roberto Marin: limite, e quindi
Roberto Marin: me lo sono attaccato all'orecchio.
Roberto Marin: Come si dice: attaccato al dito non all'orecchio,
Roberto Marin: e quindi ho investito.
Roberto Marin: Si dice all'orecchio da noi, vabbè,
Roberto Marin: ho anche al dito, comunque è in difende.
Roberto Marin: Comunque,
Roberto Marin: me lo sono appuntato, diciamo.
Roberto Marin: Ciò investito, non dico molto, ma ho incominciato a crederci, che è la parte più difficile, secondo me.
Roberto Marin: La parte più difficile è proprio quella, nel senso che
Roberto Marin: In questo momento
Roberto Marin: ho avuto
Roberto Marin: i risconti, e quindi ci credo che l'energia fisica è veramente qualcosa che vi può portare al risultato.
Roberto Marin: Per il semplice fatto che non c'è solo la testa, il ragionamento ci deve essere, chiaramente.
Roberto Marin: ma deve essere supportato dal vostro fisico.
Roberto Marin: Vostro fisico che non vuol dire andare a fare culturismo, capiamoci bene.
Roberto Marin: Si tratta semplicemente di fare.
Roberto Marin: Esercizio, esercizio aerobico tendenzialmente, neanche
Roberto Marin: tanto di
Roberto Marin: potenziamento.
Roberto Marin: Parlo di aerobico tipo corsa, bicicletta.
Roberto Marin: Un po' di esercizi per quanto riguarda il resto del
Roberto Marin: corpo per mantenerlo in forma, la parte alta, gli addominali, le gambi, vi discorrendo.
Roberto Marin: Ma
Roberto Marin: deve essere
Roberto Marin: Sta entrando in questo momento, lo sto facendo entrare io non più come un
Roberto Marin: non dico passatempo, ma come tempo per me stesso.
Roberto Marin: E quindi potevo dedicare al di fuori della sfera
Roberto Marin: lavorativa, devo trovargli un posto.
Roberto Marin: a di fronte della sfera lavorativa
Roberto Marin: l'ho fatto rientrare come
Roberto Marin: lavoro
Roberto Marin: nel senso che per me il lavoro è anche fare
Roberto Marin: esercizio fisico
Roberto Marin: Quindi
Roberto Marin: non è una cosa
Roberto Marin: che tendo a trascurare perché arrivi in secondo piano, l'ho fatto salire a livello del lavoro perché vedo
Roberto Marin: e
Roberto Marin: ho visto nel corso del del duemilaventitré
Roberto Marin: ,
Roberto Marin: che questo non mi permette di essere efficiente ed efficace in quello che faccio.
Roberto Marin: Quindi,
Roberto Marin: sta diventando una parte fondamentale
Roberto Marin: chiaramente
Roberto Marin: ha i suoi risvolti perché dal punto di vista fisico migliora anche l'aspetto fisico
Roberto Marin: si perde peso
Roberto Marin: e si resiste anche di più sotto sforzo,
Roberto Marin: sotto sforzo che può essere qualsiasi tipo di sforzo, come potrebbe
Roberto Marin: essere.
Roberto Marin: Ad esempio, fare una camminata prolungata, perché devi andare a prendere
Roberto Marin: il tram
Roberto Marin: e sotto una temperatura molto alta.
Roberto Marin: Ad esempio, può essere quello.
Roberto Marin: Magari in certe condizioni
Roberto Marin: ti fermi.
Roberto Marin: Perché dici il tuo cuore non riesce ad assistarti,
Roberto Marin: la tua
Roberto Marin: muscolatura non riesce a portarti fino lì, il tuo cervello vorrebbe andare lì.
Roberto Marin: Ma se il tuo fisico non ti assiste è come se tu avessi
Roberto Marin: una macchina con una ruota bucata essenzialmente, non puoi andare avanti più di tanto.
Roberto Marin: Quella situazione.
Roberto Marin: La mia idea, quindi è quella di mantenere queste quattro ruote gonfie.
Roberto Marin: E questo
Roberto Marin: perché riesca a portare anche energia mentale.
Roberto Marin: Perché sono analisi abbastanza stupide.
Roberto Marin: Ma nel momento in cui ci si entra
Roberto Marin: nel mood, mi sono reso conto.
Roberto Marin: che addirittura anche l'alimentazione
Roberto Marin: influisce
Roberto Marin: sul ragionamento, nel senso che banalmente
Roberto Marin: quando si mangia tanto o si alza un po' il gomito, ma alzare il gomito diventa
Roberto Marin: naturale.
Roberto Marin: Intuitivamente, che hai un po' la percezione alterate.
Roberto Marin: Ma io ho notato che ho un rallentamento
Roberto Marin: del
Roberto Marin: lavoro del cervello nel momento in cui esagero troppo nel mangiare.
Roberto Marin: Quindi
Roberto Marin: Anche questo
Roberto Marin: fa parte di questo lavoro e quindi sto arrivando anche
Roberto Marin: dal punto di vista dell'alimentazione, di
Roberto Marin: non dico di cambiare completamente quello che faccio
Roberto Marin: o semplicemente in questo momento.
Roberto Marin: Ha mangiato leggermente di meno e la cosa sta già funzionando alla grande.
Roberto Marin: Ma voglio portare un po' più ad attenzione: perché
Roberto Marin: nel corso di questi anni ho notato che, ad esempio,
Roberto Marin: una cosa banale
Roberto Marin: come il latte, io, ad esempio, non riesco più a reggerlo.
Roberto Marin: fisicamente, nel senso
Roberto Marin: non riesco più a digerirlo.
Roberto Marin: Ma
Roberto Marin: una banalità che ho visto.
Roberto Marin: .
Filippo Strozzi: Benvenuto, benvenuto.
Roberto Marin: Sì, benvenuto.
Roberto Marin: Eh
Roberto Marin: lo so.
Roberto Marin: Lo so, però io vivo a latte, quindi puoi immaginare.
Roberto Marin: Ho notato una cosa stupidissima, che è veramente di una banalità estrema, ma che veramente ti apre la testa.
Roberto Marin: che per esempio
Roberto Marin: da quest'estate
Roberto Marin: fino adesso
Roberto Marin: ho iniziato a portare i ragazzi a
Roberto Marin: mangiavamo
Roberto Marin: nel centro di un paese
Roberto Marin: E c'è una panetteria,
Roberto Marin: fanno le focacce normalmente.
Roberto Marin: Di fianco hanno aperto sempre della stessa panetteria, però
Roberto Marin: la parte
Roberto Marin: chiamiamola vegana, ma io metto
Roberto Marin: tra virgolette, in realtà
Roberto Marin: è semplicemente
Roberto Marin: La focaccia ha fatto
Roberto Marin: senza
Roberto Marin: le farine, praticamente
Roberto Marin: esatto,
Filippo Strozzi: ha costrutto,
Filippo Strozzi: senza farine, è impossibile, non
Filippo Strozzi: revoluere.
Roberto Marin: No, scusa,
Roberto Marin: Scusami,
Roberto Marin: mi ero corretto giusto te, perché stavo pensando senza fermare, ma mi ho detto
Roberto Marin: che cacchio stai dicendo?
Roberto Marin: No, senza strutto
Roberto Marin: questa parte qua, ragazzi miei, io.
Roberto Marin: non riesco più a mangiare l'altra focaccia perché ho notato che non mi rimane sullo stomaco mi sento più leggero cioè
Roberto Marin: lo mangio
Roberto Marin: nel senso che
Roberto Marin: Mi alimenta, ma non mi appesantisce.
Roberto Marin: E quindi questa
Roberto Marin: scoperta mi sta iniziando a portare anche, magari a fare delle scelte alimentari un po' più calibrate.
Roberto Marin: Diciamo, nel senso che
Roberto Marin: Se prima
Roberto Marin: andava bene tutto, magari adesso incomincio a buttarci un occhio a quello che mangio
Roberto Marin: e a farci anche un po' più attenzione.
Roberto Marin: Ti do una bruttissima notizia, quando ti abitavo.
Filippo Strozzi: A mangiare bene, fai fatica a mangiare il cosiddetto jump food?
Roberto Marin: Eh, sì.
Roberto Marin: No,
Roberto Marin: ma lì
Roberto Marin: io sono molto goloso, quindi la mangio molto volentieri.
Roberto Marin: Io se va a McDonald's o Burger King, io so sempre se
Roberto Marin: si va, però
Roberto Marin: C'è
Roberto Marin: questo aspetto perché io non sono un tipo particolarmente estremista, cerco sempre di trovare una
Roberto Marin: via di mezzo
Roberto Marin: e dove
Roberto Marin: posso
Roberto Marin: Ho
Roberto Marin: intenzione di fare questo, e quindi
Roberto Marin: diciamo questo sforzo è appunto indirizzato in questo senso.
Roberto Marin: Poi c'è
Roberto Marin: Un'altra cosa che mi ha
Roberto Marin: molto incuriosito, e che era una cosa che non conoscevo, che ho fatto vedere anche Filippo, che invece invece
Roberto Marin: lui lo conosceva, perché lui ovviamente è più erudito di me e quindi c'è poco da fare.
Roberto Marin: Cioè, io sono uno zappatore, ve lo dico tutte le volte, ma non mi credete.
Roberto Marin: però in ogni caso
Roberto Marin: quello che
Roberto Marin: sono molto
Roberto Marin: a conoscenza è della terapia del freddo
Roberto Marin: terapia del freddo
Roberto Marin: Che io subito
Roberto Marin: essendo uno zappatore, quindi essendo proprio
Roberto Marin: di bassa lega, ho subito pensato che fosse la terapia del freddo che facevo anch'io, quando hai uno strappo,
Roberto Marin: o hai un muscolo particolarmente infiammato.
Roberto Marin: E
Roberto Marin: invece no, non è quello, non si tratta di utilizzare il freddo per calmirare
Roberto Marin: un
Roberto Marin: stato
Roberto Marin: infiammatorio, ma bensì si tratta di tutt'altro
Roberto Marin: Che
Roberto Marin: io non sapevo che si tratta appunto di
Roberto Marin: un parte da questo personaggio che non ho ancora letto il libro, ma prima o poi lo leggo,
Roberto Marin: Che si chiama Wim Off, che è già il nome
Roberto Marin: interessante, che ha messo su un metodo, e che
Roberto Marin: è anche in questo caso, secondo me, è un po' estremo, perché è arrivato a dei livelli di mantenimento della temperatura interna.
Roberto Marin: Nonostante
Roberto Marin: ci fossero delle temperature sotto zero ma parecchio sotto zero,
Filippo Strozzi: quello che si lancia
Filippo Strozzi: nel lago ghiacciato, fa il buco nel lago e quelle cose lì.
Roberto Marin: Cose del genere che
Roberto Marin: a me vengono solo i bevi di solito adesso.
Roberto Marin: Tuttavia, la cosa interessante
Roberto Marin: è che
Roberto Marin: questa terapia del freddo
Roberto Marin: si
Roberto Marin: basa essenzialmente sulla respirazione e la concentrazione.
Roberto Marin: È
Roberto Marin: una sorta di stato meditativo che permette di aumentare la temperatura interna migliorando la respirazione che si ha essenzialmente.
Roberto Marin: Proprio questo in estremissima sintesi, perché è molto più complesso, molto più difficile.
Roberto Marin: E ci vuole molto molto allenamento.
Roberto Marin: Ma la cosa interessante è che questo
Roberto Marin: stato
Roberto Marin: di terapia del freddo, che io ho iniziato a fare proprio nel modo più blando, ma che avevo iniziato senza saperlo.
Roberto Marin: Di fare
Roberto Marin: può partire semplicemente dalla doccia, che è una cosa che sto facendo: famose doccia fredda esattamente, e io ho trovato molto beneficio sotto questo punto di vista.
Roberto Marin: Ovviamente non prendo e mi butto sotto la doccia fredda perché forse adesso.
Roberto Marin: in questo momento che lo faccio da un po' potrei
Roberto Marin: reggerla un po' di più
Roberto Marin: ma mi ricordo che
Roberto Marin: tempo
Roberto Marin: indietro se non era a temperatura da scottarsi non mettevo neanche il piede nella doccia
Roberto Marin: Quindi
Roberto Marin: sono passato da una situazione.
Roberto Marin: No, a me
Roberto Marin: piaceva molto la doccia calda, mi rilassa tantissimo.
Roberto Marin: Mi infastidisce notevolmente.
Roberto Marin: Mi è sempre rilassato tantissimo.
Roberto Marin: Però adesso
Roberto Marin: adottando questa cosa che sto facendo, praticamente anche qui da quest'estate, ho iniziato ad abbassare, mentre sono sotto la doccia, gradualmente la temperatura.
Roberto Marin: E sono arrivato a del temperature.
Roberto Marin: Sto sotto l'acqua fredda, diciamo non in fase meditativa, ma.
Roberto Marin: controllo il respiro e cerco di rimanere concentrato
Roberto Marin: e noto che arrivo a temperature decisamente basse io ricordo che comunque ho l'acqua dalla fonte nel senso che
Roberto Marin: Non è
Roberto Marin: l'acquedotto
Roberto Marin: la mia, arriva proprio fredda, ghiacciata.
Roberto Marin: Quando arriva fredda arriva fredda ma veramente fredda.
Roberto Marin: E sono riuscito ad arrivare a delle temperature che se io provo a mettere la mano
Roberto Marin: Dopo che ho fatto la doccia, ho passato un po' di tempo, metto la mano alla stessa temperatura in cui ero
Roberto Marin: mi sembra veramente impossibile di essere arrivato a quella temperatura.
Roberto Marin: Mi sta facendo bene, tant'è che adesso.
Roberto Marin: Sto sentendo le temperature in modo diverso.
Roberto Marin: Io, ad esempio, adesso sono in maglietta da un', ma qua non c'è riscaldamento, è spento. Sono
Roberto Marin: sotto in taverna, è spento, ci saranno 20, 19, 20 gradi, no, ci saranno 17, 18 gradi. Dopo
Roberto Marin: guardo, per sicurezza
Roberto Marin: controllo.
Roberto Marin: controllo bene comunque
Roberto Marin: fa freddo ma non sento freddo
Roberto Marin: ho notato d'altra parte che
Roberto Marin: questo mi ha detto anche mia moglie che ho la
Roberto Marin: sento
Roberto Marin: Sente
Roberto Marin: tanto
Roberto Marin: le mani
Roberto Marin: fredde o le estremità particolarmente fredde, però che io non sento freddo.
Roberto Marin: Una cosa un po' particolare, non credo che sia il caso di indagare, però
Roberto Marin: è
Roberto Marin: molto interessante
Roberto Marin: perché
Roberto Marin: ho notato che
Roberto Marin: quest'inverno
Roberto Marin: anche se c'era molto freddo
Roberto Marin: riuscivo a mettermi giacche
Roberto Marin: decisamente meno spesse
Roberto Marin: in cantiere
Roberto Marin: faceva freddo sì ma lo sentivo molto meno
Roberto Marin: ero più abituato
Roberto Marin: e forse questo
Roberto Marin: fa parte di questa
Roberto Marin: Io l'ho messa anche dal punto di vista psicologico e questa parte di
Roberto Marin: benessere che abbiamo, che ormai siamo abituati a stare al caldo, sotto tutti i punti di vista, entriamo in macchina a riscaldamento, ci vuole poco
Roberto Marin: ed è subito calda.
Roberto Marin: abbiamo
Roberto Marin: una macchina, non si va più in bici, non si va più correre
Roberto Marin: freddo
Roberto Marin: fuori al freddo
Roberto Marin: e anche questo sto
Roberto Marin: facendo queste cose
Roberto Marin: attualmente con
Roberto Marin: La
Roberto Marin: diciamo, un pizzico, diciamo così, di abbigliamento
Roberto Marin: tecnico, che non è quel
Roberto Marin: che ti
Roberto Marin: svena, però nel senso che
Roberto Marin: in questa fase d'inverno che
Roberto Marin: sono arrivato a
Roberto Marin: uscire in bici con 4 gradi
Roberto Marin: e devo dire che non è stato questa morte civile
Roberto Marin: nel senso
Roberto Marin: bisogna essere un po' più coperti
Roberto Marin: d'accordo
Roberto Marin: ma
Roberto Marin: riesco a reggerlo meglio e
Roberto Marin: speriamo soltanto di non avere il riscontro quest'estate invece che sento molto più caldo ma vediamo come
Roberto Marin: come
Roberto Marin: si mette.
Roberto Marin: Ho intenzione di approfondire, appunto
Roberto Marin: leggendo un po'
Roberto Marin: di che si tratta di questa terapia del freddo, sicuramente la mia idea non è quella di sperimentarla in totale.
Roberto Marin: L'idea è quello quest'estate, se riesco a buttarmi
Roberto Marin: in un torrente che ho qua di fianco, vicino a casa, dove ci saranno le temperature molto basse di quell'acqua, ho intenzione
Roberto Marin: di provare a stare lì almeno un minuto, due minuti.
Roberto Marin: Senza
Roberto Marin: suicidarmi per il freddo.
Roberto Marin: Sono molto curioso, voglio provare.
Roberto Marin: Questo è un
Roberto Marin: esperimento
Roberto Marin: che voglio fare.
Roberto Marin: Uno degli esperimenti che voglio fare in
Roberto Marin: quest'anno
Roberto Marin: mi piacerebbe tantissimo farmi.
Roberto Marin: Una giornata interamente in bici, vorrei fare un giro molto largo.
Roberto Marin: Prendemi il mio tempo per fare questo giro
Roberto Marin: e probabilmente anche
Roberto Marin: non fermarmi in qualche posto dove ci sia un bar essenzialmente.
Roberto Marin: per mangiare.
Roberto Marin: Quindi mi piacerebbe veramente partire la mattina,
Roberto Marin: salutare tutti quanti e tornare la sera
Roberto Marin: e facendo
Roberto Marin: mangiandomi un panino o due panini o portandomi dell'acqua dietro e essere.
Roberto Marin: completamente
Roberto Marin: indipendente per fare un viaggio un po' così, proprio con me stesso e vedere un po' più a largo raggio la possibilità di vedere il mondo che c'è qua attorno.
Roberto Marin: E poi
Roberto Marin: un'altra cosa che probabilmente mi porterò con me
Roberto Marin: è portarmi un libro digitale perché pesa molto meno, posso leggerlo sul cellulare o sul tablet.
Roberto Marin: ma vorrei mantenere la quantità di libri
Roberto Marin: che ho letto quest'anno
Roberto Marin: e che sono molto soddisfatto.
Roberto Marin: Come sentite
Roberto Marin: dalle mie parole, non è.
Roberto Marin: questo
Roberto Marin: non sarà un anno in cui punto al
Roberto Marin: miglioramento
Roberto Marin: ad aumentare qualcosa
Roberto Marin: e
Roberto Marin: tendo
Roberto Marin: quest'anno
Roberto Marin: ho
Roberto Marin: attenzione
Roberto Marin: di
Roberto Marin: Concentrarmi su di me stesso, ma di mantenere i livelli, almeno in cui sono arrivato quest'anno.
Roberto Marin: Quest'anno, anzi, il prossimo anno sarà un anno movimentato, possiamo definirlo così: in parte
Roberto Marin: Per colpa della scuola dei figli, mia figlia passerà alle superiori.
Roberto Marin: Mio figlio, probabilmente, per caso non imputabili a lui, dovrà cambiare scuola, nel senso che per problemi organizzativi dovrà essere accorpata a una scuola, diciamo, locale.
Roberto Marin: Con quella che c'è nel capoluogo
Roberto Marin: e quindi dovrà probabilmente cambiare.
Roberto Marin: E conseguentemente ci sarà un po' di movimento.
Roberto Marin: Anche perché purtroppo
Roberto Marin: L'iscrizione alle scuole superiori, tornando invece alla figlia più grande, non è così automatica, nel senso che tu ti puoi sì dare la preferenza per andare in quella scuola, ma non è detto che
Roberto Marin: ti prendano così.
Roberto Marin: Mentre io mi ricordo che, non so tu Filippo, sei andata così, ma io dove mi sono iscritto mi hanno mandato anche se era la lettera G.
Roberto Marin: A te cosa è successo?
Roberto Marin: Quando ti sei
Filippo Strozzi: scritto al superiore.
Filippo Strozzi: Allora, tristemente
Filippo Strozzi: purtroppo mia moglie mi sta facendo la testa così, quindi ti posso dire che
Filippo Strozzi: da quello che
Filippo Strozzi: capito io però prendetelo con
Filippo Strozzi: gli insegnanti preh
Filippo Strozzi: che eventualmente stanno ascoltando non mi non mi fulminino sostanzialmente da
Filippo Strozzi: dall'uscita dalle medie
Filippo Strozzi: hai un giudizio da parte dei tuoi insegnanti
Filippo Strozzi: quel giudizio
Filippo Strozzi: chiamano così è vincolante
Filippo Strozzi: nel senso che se ti hanno detto che vai bene
Filippo Strozzi: per
Filippo Strozzi: i tecnici
Filippo Strozzi: non puoi andare ai
Filippo Strozzi: licei per intenderci o
Filippo Strozzi: contrario
Filippo Strozzi: Comunque se ti dicono che devi andare al liceo, se vuoi andare al tecnico
Filippo Strozzi: che
Filippo Strozzi: ti interessava fare quello,
Filippo Strozzi: sono le novità
Filippo Strozzi: delle nuove.
Roberto Marin: Ah, ma non solo.
Roberto Marin: Ad esempio
Roberto Marin: ho scoperto
Roberto Marin: mie spese.
Filippo Strozzi: Anche se devo dirti la verità
Filippo Strozzi: che
Filippo Strozzi: c'erano già anche i miei team.
Filippo Strozzi: Cioè io me lo ricordo, all'epoca io.
Filippo Strozzi: Mi avevano consegnato di andare non a un liceo.
Filippo Strozzi: Da me avevano consegnato di fare un professionale invece di fare un istituto tecnico.
Filippo Strozzi: Non lo so
Filippo Strozzi: dopo questo, non te lo so dire, devo dirti la verità, i miei amici andavano al liceo e io sono andata al liceo.
Filippo Strozzi: Questo è stato il mio.
Roberto Marin: Passaggio, no, no, io invece la scelta era molto molto facile, nel senso che mi sono chiesto
Roberto Marin: cosa ti piace fare, nel senso,
Roberto Marin: in queste medie, cosa ti è piaciuto fare
Roberto Marin: disegnare.
Roberto Marin: Allora unisco il disegno tecnico con il disegno che avevo una mano abbastanza buona all'epoca e quindi sono andato a fare poi geometri.
Roberto Marin: Però
Roberto Marin: la mia votazione era quella di fare il professionale.
Roberto Marin: e
Roberto Marin: non il tecnico, però me ne sono stato frequentemente
Roberto Marin: sbattuto, ma ho scoperto che c'è un altro livello che non sapevo, che
Roberto Marin: gli istituti.
Roberto Marin: Danno la preferenza in base, tra le altre cose che
Roberto Marin: fa impazzire, alla vicinanza dell'istituto, sì, quello sì.
Roberto Marin: Non danno
Roberto Marin: il peso di quello che hai fatto alle
Roberto Marin: media
Roberto Marin: essenzialmente è relativo, perché a parte il
Roberto Marin: Il giudizio che danno
Roberto Marin: si chiama stradario
Roberto Marin: esatto, ma
Roberto Marin: io veramente
Roberto Marin: non commento perché
Roberto Marin: voglio iniziare bene l'anno, visto che questo qui.
Roberto Marin: È l'anno nuovo, mi sono già proiettato lì, non voglio commentare in modo molto molto
Roberto Marin: cattivo
Roberto Marin: questa ideologia che è stata buttata
Roberto Marin: lì dentro per il passaggio dalle medie alle superiori.
Roberto Marin: e ai
Roberto Marin: criteri
Filippo Strozzi: per cui
Filippo Strozzi: allora ti do una notizia
Filippo Strozzi: vale uguale anche per le medie
Filippo Strozzi: io sto affrontando il passaggio
Filippo Strozzi: elementari medie
Filippo Strozzi: e appunto sto a raccontare tutto perché mi è toccato anche subire
Filippo Strozzi: varie
Filippo Strozzi: varie vari
Filippo Strozzi: meeting
Filippo Strozzi: su queste vicende qua
Filippo Strozzi: che come poi vi
Filippo Strozzi: vederò ho apprezzato da morire, come sai.
Filippo Strozzi: Sì,
Filippo Strozzi: immagino, immagino, perché
Filippo Strozzi: ci sono passati.
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: sì sì c'erano tutte queste queste disquisizioni
Filippo Strozzi: di fatto c'è tutto il sistema poi adesso vabbè probabilmente credo che sia regionale quindi casomai
Filippo Strozzi: noi
Filippo Strozzi: abbiamo regioni abbastanza in
Filippo Strozzi: Sì, mi li mettiamola
Filippo Strozzi: in questi termini, diciamo.
Filippo Strozzi: Mettiamola così.
Filippo Strozzi: Perché hanno
Filippo Strozzi: delle compagini
Filippo Strozzi: abbastanza
Filippo Strozzi: dove ci gemiliamo spesso e volentieri, mettiamola
Filippo Strozzi: in questi termini.
Filippo Strozzi: Però sì, di fatto tu fai un percorso in determinati canali, nel bene e nel male, poi dopo
Filippo Strozzi: non ho le competenze per
Filippo Strozzi: valutare
Filippo Strozzi: l'opportunità o meno della cosa, è ovvio che si.
Filippo Strozzi: Noi abbiamo scelto
Filippo Strozzi: quella più vicina, e quindi
Filippo Strozzi: quella di stradario, mettiamola così.
Filippo Strozzi: Però anche lì dipende molto da
Filippo Strozzi: dove ti collochi.
Roberto Marin: Sono molto curioso, però
Roberto Marin: questa.
Roberto Marin: Incertezza
Roberto Marin: di
Roberto Marin: dove
Roberto Marin: andare a finire mia figlia alle
Roberto Marin: superiori, mi lascia un po'.
Filippo Strozzi: Farai sorteggi, immagino.
Filippo Strozzi: Fai i sorteggi immagino.
Roberto Marin: Probabilmente
Roberto Marin: ci saranno dei sorteggi, la cosa mi fa abbastanza già
Roberto Marin: riscatto perché.
Roberto Marin: Questa sicurezza insita nel
Roberto Marin: sistema scolastico.
Filippo Strozzi: Io ho un caro amico professore che mi raccontava tutta una serie di robe che.
Filippo Strozzi: che appunto avevo insieme al liceo, addirittura
Filippo Strozzi: adesso hanno cambiato le classi, quindi la classe
Filippo Strozzi: almeno in Emilia Romagna e parlo, e la classe Mina
Filippo Strozzi: mi diceva, perché io non ho nessuno nulla, sono 27.
Filippo Strozzi: 27
Filippo Strozzi: perché poi dopo c'è tutto un
Filippo Strozzi: andiamo in tangente anche perché
Filippo Strozzi: rischiamo di
Filippo Strozzi: prendere nomi inutilmente.
Filippo Strozzi: Esatto,
Roberto Marin: brutta
Roberto Marin: i tangenti, brutte tangenti, meglio
Roberto Marin: parlarne al bar,
Roberto Marin: forse è meglio, che almeno siamo anche un po' più liberi.
Roberto Marin: Invece, l'altra parte
Roberto Marin: Che
Roberto Marin: mi movimenterà quest'anno
Roberto Marin: il lavoro, perché
Roberto Marin: possiamo tranquillamente salutare il 110, come sapete, a meno di cose che salteranno probabilmente tra Natale e Capodanno, ma io ho
Filippo Strozzi: mille proroghe.
Filippo Strozzi: Si parla, mille
Filippo Strozzi: pro.
Filippo Strozzi: proroghe
Filippo Strozzi: sì
Roberto Marin: mille
Roberto Marin: proroghe che lo fanno tra natale e capodanno
Roberto Marin: giustamente e uno vorrebbe anche programmare l'anno
Roberto Marin: vabbè ovvio
Roberto Marin: quando tu
Filippo Strozzi: quando
Filippo Strozzi: Ma no, scusami,
Filippo Strozzi: possono votare in punti
Filippo Strozzi: a decidere.
Roberto Marin: Esatto, siamo lì tutti ad aspettare.
Roberto Marin: Vabbè, chi se ne frega, intanto
Roberto Marin: in caso.
Roberto Marin: bisogna
Roberto Marin: compensare questa mancanza di lavoro
Roberto Marin: diciamo che probabilmente genererà il 110 che
Roberto Marin: potrà dire
Roberto Marin: io non l'ho preso di petto ma l'ho preso molto di striscio dal punto di vista lavorativo
Roberto Marin: quindi
Roberto Marin: E' per quello che sono qua a raccontarvelo perché
Roberto Marin: molti miei colleghi invece che hanno
Roberto Marin: preso di peto ci hanno rimesso un po' di sanità mentale, quindi bisogna compensare con nuove opportunità di lavoro essenzialmente.
Roberto Marin: Bisogna cercarsi lavoro, cercare di mantenere almeno il fatturato del 2023 per non andare proprio a gamba all'aria
Roberto Marin: e quindi bisogna valutare essenzialmente le nuove collaborazioni, migliorare quelle che ci sono, lavorare meglio.
Roberto Marin: Vi discorrendo.
Roberto Marin: E ampliare,
Roberto Marin: diciamo, anzi, coprire
Roberto Marin: quello spazio che è stato lasciato dal 110 nella mia
Roberto Marin: diciamo giornata lavorativa.
Roberto Marin: Si sta saltando fuori un'idea che mi è stata gentilmente passata.
Roberto Marin: Un collega che mi ha aper questa
Roberto Marin: idea ne
Roberto Marin: sto parlando un po' a tutti i livelli di conoscenza che ho più che altro perché
Roberto Marin: riguarda
Roberto Marin: Un certo tipo di lavoro
Roberto Marin: e
Roberto Marin: un'idea, ve la
Roberto Marin: bozzo qua che mette assieme
Roberto Marin: essenzialmente il video, il podcast e l'architettura.
Roberto Marin: Praticamente tre cose di cui io potrei occuparmi, e quindi mettere un format di questo tipo, magari
Roberto Marin: probabilmente
Roberto Marin: potrei essere la persona giusta, ma vediamo come si evolve la questione.
Roberto Marin: Anche perché, comunque.
Roberto Marin: Qui si sale parecchio di livello e quando sali di livello ti puoi anche far male facilmente.
Roberto Marin: Ma detto questo, l'altra cosa che voglio fare,
Roberto Marin: oltre a rimanere a galla dal punto di vista lavorativo per il 2023.
Roberto Marin: È
Roberto Marin: il
Roberto Marin: terminare il processo di abbandonato di notion
Roberto Marin: che era il sistema che ho usato fino all'anno scorso.
Roberto Marin: Adesso, con le novità di pro memoria
Roberto Marin: e
Roberto Marin: note, sto passando a questa fase.
Roberto Marin: Ovviamente ci vuole un po' di tempo.
Roberto Marin: Pro
Roberto Marin: Memoria
Roberto Marin: è dato per assodato
Roberto Marin: note
Roberto Marin: ancora lì
Roberto Marin: in bilico perché sono un po' di qua e un po' di là, però
Roberto Marin: ho intenzione di passare il più velocemente possibile a note e abbandonare
Roberto Marin: Notion, ma non perché mi sa antipatico, ma per il semplice fatto che.
Roberto Marin: Ho già degli strumenti che ho
Roberto Marin: in pancia e non vedo perché non potrei utilizzare quelli di Apple, che praticamente mi trovo sincronizzato da tutte le parti, senza grossi problemi, e non ci devo neanche tanto pensare.
Filippo Strozzi: E detto questo
Filippo Strozzi: Ti blocco lì e adesso poi più avanti con calma quando avrai
Filippo Strozzi: formalizzato ci racconterai a questo punto il passaggio.
Roberto Marin: Sì, devo dire che mi ha molto sorpreso.
Roberto Marin: Nel senso che è
Roberto Marin: molto intuitivo
Roberto Marin: e ci sono alcuni aspetti che Notion
Roberto Marin: non ti potrà mai dare, te dico già subito l'anteprima, che è quello di dirmi, chiedere mentre sono in auto, chiedere a.
Roberto Marin: Siri, di dirmi
Roberto Marin: quali sono i promemoria di oggi,
Roberto Marin: invece, non potrei farlo, conoscio, non posso chiederlo.
Filippo Strozzi: Tuttavia, ragazzi,
Filippo Strozzi: sto programmando la giornata, forse sì, ma è complicato.
Filippo Strozzi: Diciamo,
Filippo Strozzi: e tu che sei un braccio.
Filippo Strozzi: è
Filippo Strozzi: molto complicato
Filippo Strozzi: soprattutto è improbabile perché
Filippo Strozzi: devi probabilmente utilizzare le shortcut
Filippo Strozzi: posta
Filippo Strozzi: per noi
Roberto Marin: esatto
Roberto Marin: E invece, così
Roberto Marin: ho visto che è molto
Roberto Marin: molto interessante, nel senso che, ovviamente,
Roberto Marin: c'è l'integrazione con Apple, e come sapete, è una delle parti
Roberto Marin: che
Roberto Marin: a noi due piace di più, nel senso che.
Roberto Marin: C'è questa integrazione estrema tra tutte quante le cose.
Roberto Marin: E permetterti di fare il punto della situazione mentre sei in auto e chiedere promemoria
Roberto Marin: della giornata.
Roberto Marin: Per me non dico che mi ha svoltato la vita, ma diciamo che
Roberto Marin: Ho questa possibilità che posso utilizzare semplicemente
Roberto Marin: e quindi mi aiuta davvero
Roberto Marin: tanto
Roberto Marin: nel lavoro, ma anche nell'organizzazione della giornata, e anche a far passare le giornate in auto quando capito.
Roberto Marin: Per quanto riguarda invece gli altri processi
Roberto Marin: collaterali, che essenzialmente uno,
Roberto Marin: perché
Roberto Marin: il resto più o meno rimarrà lì.
Roberto Marin: probabilmente
Roberto Marin: spero forse quello di alzare un po' più
Roberto Marin: l'asticella
Roberto Marin: nel senso che
Roberto Marin: vorrei
Roberto Marin: migliorare la questione
Roberto Marin: nel senso come avete sentito
Roberto Marin: Quest'anno non si tratta di migliorare da nessuna parte se non per il rapporto con me stesso, di me stesso, con me stesso.
Roberto Marin: Diciamo che
Roberto Marin: L'idea è quello per YouTube
Roberto Marin: di migliorare il workflow.
Roberto Marin: Miglioramento del workflow che ho fatto un esperimento, ma proprio perché ho avuto l'occasione
Roberto Marin: mi
Roberto Marin: è stata gettata addosso
Roberto Marin: e non mi sono scusato.
Roberto Marin: spostato due giorni fa e due giorni fa per chi sta ascoltando adesso nel 2024 non è
Roberto Marin: nel 2024 ma nel 2023 prima di natale
Roberto Marin: dove ho fatto praticamente
Roberto Marin: mi sono imposto
Roberto Marin: una cosa e mi sono anche chiesto
Roberto Marin: come realizzare
Roberto Marin: in tempi celeri.
Roberto Marin: Si tratta di un video breve, mi pare che sia sui due minuti e mezzo o tre
Roberto Marin: Ma l'ho fatto in modo molto celere ottimizzando un po' di cose
Roberto Marin: e la cosa che mi ha stupito è che in effetti ci sono margini, ma grossi margini di miglioramento.
Roberto Marin: e
Roberto Marin: quindi si può intervenire sul workflow in modo abbastanza, non dico semplice, un po' mirato, mettiamola così, almeno per questo tipo di video
Roberto Marin: dove
Roberto Marin: essenzialmente non sono inquadrato in faccia perché
Roberto Marin: faccio dei
Roberto Marin: VD
Roberto Marin: come in perfetto italiano
Roberto Marin: divulgativi
Roberto Marin: quindi
Roberto Marin: la concentrazione non deve essere sul mio faccione che vi spiego
Roberto Marin: le cose ma bensì su quello che sto facendo
Roberto Marin: e quindi in questo caso si tratta di disegno digitale e quindi la mia faccia
Roberto Marin: E relativa
Roberto Marin: può esserci non esserci.
Roberto Marin: In questi ti
Roberto Marin: video divulgativi vedo che c'è molto margine per riuscire a farne di più
Roberto Marin: e quindi ho intenzione di farlo visto che probabilmente potrei anche riuscire a farlo senza ammazzarmi troppo
Roberto Marin: senza ammazzarmi
Roberto Marin: ti do delle idee dove
Roberto Marin: Ho paura, ho paura,
Roberto Marin: e poi l'ultima cosa che invece
Roberto Marin: ho unito assieme alla bicicletta: la fotografia, non la fotografia in tipo
Roberto Marin: professionale, ma proprio
Roberto Marin: la possibilità di migliorare
Roberto Marin: la fotografia e soprattutto di imparare a utilizzare l'iPhone
Roberto Marin: che ci sono alcune cose che nessuno ti dice alcune possibilità che hai.
Roberto Marin: da
Roberto Marin: utilizzare con l'iPhone che in un uso normale che potrei fare io
Roberto Marin: me le potevo tranquillamente scordare invece adesso
Roberto Marin: ponendo un pochino di attenzione
Roberto Marin: non solo dal punto di vista di come lo utilizzo ma soprattutto
Roberto Marin: Di chi spiega di come fa le fotografie, di come le imposta, di come utilizza l'iPhone
Roberto Marin: in questo caso perché è il mio strumento con cui faccio le fotografie, ho visto che
Roberto Marin: qualcosa di buono ne sta uscendo e mi piacerebbe rimanere sul pezzo perché è comunque
Roberto Marin: molto interessante ed è uno di quei pallini che mi è rimasto sempre
Roberto Marin: in giro.
Roberto Marin: L'ultimo pallino che non ho segnato in scaletta e che mi piacerebbe disegnare di nuovo architettura, cioè avere il tempo di sedermi.
Roberto Marin: guardare un'architettura e disegnarla su iPad però
Roberto Marin: però questo qui è un pallino molto lontano
Roberto Marin: così
Roberto Marin: ci puoi fare anche il video
Roberto Marin: ah
Roberto Marin: pure
Roberto Marin: volendosi e vai e buttiamo dentro anche quello e facciamo di tutto un po' e questo qui dovrebbe essere il 2024
Roberto Marin: se tutto va bene
Roberto Marin: siamo all'inizio
Roberto Marin: vediamo come si smette
Roberto Marin: Soprattutto che, cosa può succedere?
Roberto Marin: Insomma, sono tutti dei bei progetti.
Roberto Marin: Viviamo in tempi interessanti, come diceva qualcuno
Roberto Marin: alla
Roberto Marin: faccia di interessanti, ragazzi.
Roberto Marin: Segni molto molto interessanti.
Roberto Marin: questo punto di vista
Roberto Marin: e
Roberto Marin: bisogna un po
Roberto Marin: come si dice
Roberto Marin: portare la pelle a casa in qualche modo
Roberto Marin: ma insomma
Roberto Marin: sono ottimista sotto questo punto di vista
Roberto Marin: lo spero che
Roberto Marin: siate anche voi
Roberto Marin: Nei vostri progetti.
Filippo Strozzi: Poi lo dico sempre, siamo alla fine dell'anno, non siamo all'inizio, quindi probabilmente
Filippo Strozzi: anche questo
Filippo Strozzi: Questo mood di stanchezza generale che
Filippo Strozzi: ci sta prendendo.
Filippo Strozzi: Approccio tremendo.
Filippo Strozzi: Ce l'abbiamo
Filippo Strozzi: le caviglie, questa stanchezza
Filippo Strozzi: esatto, esatto, esatto.
Filippo Strozzi: Effettivamente.
Filippo Strozzi: Adesso
Filippo Strozzi: sono sicuramente
Filippo Strozzi: anni particolari per tutti, non solo per noi, tendo a precisarlo.
Filippo Strozzi: Sì, sì, sì, assolutamente sì.
Filippo Strozzi: Assolutamente, perché
Filippo Strozzi: stanno cambiando tante cose e ci sono tanti problemi, ma come ci sono sempre stati, come probabilmente sempre ci saranno.
Filippo Strozzi: È ovvio che questa serata qui io ho finito di lavorare il 7 e Roberto.
Filippo Strozzi: Più o meno
Filippo Strozzi: è ovvio che
Filippo Strozzi: casomai
Filippo Strozzi: ci ha preso un po' più del previsto, ma
Filippo Strozzi: non vogliamo neanche
Filippo Strozzi: essere troppo negativi, anzi, secondo me.
Filippo Strozzi: No, anzi.
Filippo Strozzi: L'idea di fondo è proprio quella, cioè di
Filippo Strozzi: andare verso.
Filippo Strozzi: anche se le cose non vanno bene
Filippo Strozzi: e quello
Filippo Strozzi: non possiamo mai controllarlo.
Filippo Strozzi: Cioè, cosa ci capiterà
Filippo Strozzi: non è qualcosa che noi possiamo controllare.
Filippo Strozzi: semplicemente controllare come noi reagiremo a quello che ci capita
Filippo Strozzi: e questo vuole
Filippo Strozzi: cioè la parte più difficile
Filippo Strozzi: certamente
Filippo Strozzi: però appunto l'intenzionalità
Filippo Strozzi: di approcciare
Filippo Strozzi: sostanzialmente quello che
Filippo Strozzi: arriva
Filippo Strozzi: quindi anche di ragionare di più su
Filippo Strozzi: quello che ci capita mettiamola così adesso apro
Filippo Strozzi: chiudere
Filippo Strozzi: una parentesi nell'ultimo periodo
Filippo Strozzi: per i podcast che ascolto
Filippo Strozzi: per le letture che faccio
Filippo Strozzi: Una
Filippo Strozzi: delle
Filippo Strozzi: cose che noto di più è che
Filippo Strozzi: in questo mondo frenetico diciamo c'è sempre meno tempo
Filippo Strozzi: per pensare, nel senso di avere un attimo di tranquillità, di non.
Filippo Strozzi: di stare un attimo con se stessi, di ragionare le cose.
Filippo Strozzi: Lo vedo in colleghi, amici e così via
Filippo Strozzi: dove
Filippo Strozzi: tra le tante cose
Filippo Strozzi: vedo, cioè, sono.
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: devo fare questo, devo fare questo
Filippo Strozzi: quello devo fare quell'altro, sì
Filippo Strozzi: certo, ma spesso e volentieri questo affanno
Filippo Strozzi: è dovuto anche al fatto appunto,
Filippo Strozzi: ricollegandomi anche al discorso che faceva Roberto.
Filippo Strozzi: di dire sempre di sì.
Filippo Strozzi: A volte bisogna sapere
Filippo Strozzi: di no.
Filippo Strozzi: È
Filippo Strozzi: brutto da dire, io adesso
Filippo Strozzi: ho delle
Filippo Strozzi: squisizioni abbastanza infervorate con la moglie su questo.
Filippo Strozzi: su questi argomenti, però quello che mi rendo conto è che ormai è sempre
Filippo Strozzi: ah ma perché tizio fa anche quello e quindi lo dovremmo fare anche noi, il discorso è spesso e volentieri per dire di se una cosa devi dire no a dici
Filippo Strozzi: altre cose.
Filippo Strozzi: È una questione di scelte
Filippo Strozzi: e se ci si ferma un attimo a pensare su
Filippo Strozzi: è banale.
Filippo Strozzi: Potevamo dire che
Filippo Strozzi: invece di andare una volta al mese
Filippo Strozzi: andiamo
Filippo Strozzi: una puntata a settimana, certo.
Filippo Strozzi: Per fare una puntata a settimana vuol dire che io
Filippo Strozzi: dovremmo dedicare un giorno a settimana a preparare tutti i contenuti
Filippo Strozzi: perché
Filippo Strozzi: diventerebbe una sfacchinata infernale e non diventerebbe
Filippo Strozzi: più
Filippo Strozzi: il momento.
Filippo Strozzi: piacevole
Filippo Strozzi: che passiamo
Filippo Strozzi: a raccontare cose
Filippo Strozzi: nel tempo appunto
Filippo Strozzi: abbiamo ragionato sulle cose
Filippo Strozzi: E così via è il momento in cui io e Roberto
Filippo Strozzi: chiacchieriamo, ci scambiamo
Filippo Strozzi: opinione e quant'altro.
Filippo Strozzi: Se si perde la gioia di questa cosa qua, è ovvio poi che.
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: e quindi alla fine
Filippo Strozzi: appunto nessuno ci vita di farne di più
Filippo Strozzi: questa è nel 2024
Filippo Strozzi: ma 12 puntate
Filippo Strozzi: fatte con calma
Filippo Strozzi: organizzate per non diventare a
Filippo Strozzi: affannose per noi
Filippo Strozzi: vuol dire anche
Filippo Strozzi: poterle fare meglio
Filippo Strozzi: probabilmente
Filippo Strozzi: si spera
Filippo Strozzi: quantomeno
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: dedicare
Filippo Strozzi: cioè il
Filippo Strozzi: no
Filippo Strozzi: a fare delle puntate in più, a fare 12 puntate in più rispetto a quelle che faremo
Filippo Strozzi: e anche un sì
Filippo Strozzi: a fare dell'altro o
Filippo Strozzi: a prendersi quel tempo, quel.
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: quei
Filippo Strozzi: momenti per approfondire
Filippo Strozzi: per fare le cose con più calma per
Filippo Strozzi: fare le cose anche semplicemente in maniera più ragionata
Filippo Strozzi: per lasciare decantare le idee
Filippo Strozzi: non
Filippo Strozzi: muoversi tutto
Filippo Strozzi: di corsa e a volte è necessario adesso
Filippo Strozzi: vado con una chiusura
Filippo Strozzi: Molto
Filippo Strozzi: esistenzialista
Roberto Marin: io direi che non posso aggiungere nient'altro che se non condividere quello che hai detto, di farne, ovviamente,
Roberto Marin: tesoro
Roberto Marin: per questo 2024.
Roberto Marin: su
Roberto Marin: questo ragionamento che ha fatto Filippo
Roberto Marin: che è assolutamente condivisibile
Roberto Marin: ma soprattutto prendetelo come spunto per il vostro di tempo come abbiamo fatto
Roberto Marin: Io, Filippo
Roberto Marin: insomma, vi aiuterà e sicuramente ne troverete dei benefici.
Roberto Marin: Se trovate il tempo, chiaramente sapete cosa fare, una bella recensione volendo.
Roberto Marin: Si, delle stelline
Roberto Marin: tante.
Roberto Marin: Si, grazie anche questi.
Roberto Marin: Se volete, potete anche scrivere, abbiamo un indirizzo di posta
Roberto Marin: elettronica.
Roberto Marin: scrivi.
Roberto Marin: a chiocciola2podcast.
Roberto Marin: it
Roberto Marin: e se invece volete approfondire i temi di cui abbiamo trattato in qualche modo troverete il link
Roberto Marin: all'interno della nota delle puntate
Roberto Marin: oppure direttamente sulla pagina aduepodcast.
Roberto Marin: it
Roberto Marin: slash76
Roberto Marin: 76 che è il mio anno di nascita
Roberto Marin: che
Roberto Marin: Si inizia il 2024 con il
Roberto Marin: 66 e anche il tuo ovviamente
Roberto Marin: era sottointeso.
Roberto Marin: L'ultima cosa
Roberto Marin: dove ci potete trovare?
Roberto Marin: Per quanto mi riguarda sapete dove trovarmi.
Roberto Marin: Prezzemolino Roberto ha un sacco di posti,
Roberto Marin: mai
Roberto Marin: diciamo che la partenza obbligata
Roberto Marin: è dal
Roberto Marin: mio blog dove praticamente sto cercando di metterci dentro di tutto.
Roberto Marin: anche la parte video
Roberto Marin: che in questo momento non ho curato molto
Roberto Marin: ma ci sto mettendo una pezza
Roberto Marin: qua e là con delle idee
Roberto Marin: stanno venendo abbastanza bene
Roberto Marin: Devo cercare un po' di confezionare la questione, il blog è
Roberto Marin: la parte iniziale da cui sono iniziato, le mie sperimentazioni, ma
Roberto Marin: è quello che è.
Roberto Marin: in realtà ha bisogno di più cura e deve dedicarci un po' più di tempo tra le altre cose.
Roberto Marin: Comunque questo blog lo trovate all'indirizzo
Roberto Marin: mark.
Roberto Marin: net.
Roberto Marin: wordpress.
Roberto Marin: com
Roberto Marin: il suo titolo è
Roberto Marin: Mac
Roberto Marin: e
Roberto Marin: architettura, e da lì potete trovare bene o male quello che faccio.
Roberto Marin: Filippo
Roberto Marin: invece noi ti troviamo a katemac.
Filippo Strozzi: it
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: visto che
Filippo Strozzi: uscite a seltuare e quant'altro, però
Filippo Strozzi: sono
Filippo Strozzi: almeno la puntata natalizia.
Filippo Strozzi: di dicembre uscirà anche per compendium
Filippo Strozzi: quindi
Filippo Strozzi: per ora ho già registrato due
Filippo Strozzi: due episodi
Filippo Strozzi: in seguito
Filippo Strozzi: se tutto va bene nel periodo natalizio appunto
Filippo Strozzi: in previsione di
Filippo Strozzi: mettere
Filippo Strozzi: di mettere da parte
Filippo Strozzi: alcuni
Filippo Strozzi: Alcune cose proprio per poi permettermi di farne
Filippo Strozzi: altre, spero di registrare invece le puntate di inizio 2024, e qualcosa mi dice,
Roberto Marin: Che a questo elenco si aggiungerà un po' di cose che farà Filippo nel 2024.
Roberto Marin: Dove trovarle?
Filippo Strozzi: Vedremo, vedremo.
Filippo Strozzi: Non è detto
Filippo Strozzi: Qualcosa
Roberto Marin: mi dice che andrà a finire così?
Roberto Marin: È
Roberto Marin: un grosso punto di domanda, quello.
Roberto Marin: Come in tutti i punti interrogativi che abbiamo messo all'interno di questa puntata.
Roberto Marin: Abbiamo
Roberto Marin: messo un sacco di buoni propositi, ma alla fine se guardate bene in fondo
Roberto Marin: sono tutti con un bel punto interrogativo perché
Roberto Marin: ovviamente certezza non abbiamo, ma di una cosa siamo certi, del nostro impegno.
Roberto Marin: Io direi che per questa puntata è tutto, ci sentiamo alla prossima puntata.
Roberto Marin: Alla prossima